# 十、Goroutine——高级功能

这是本书的第二章，讨论 goroutines：Go 编程语言最重要的功能：以及大大改进 goroutines 功能的通道，我们将从[第 9 章](09.html)**goroutines-基本功能*中停止的地方继续讨论。*

 *因此，您将学习如何使用各种类型的通道，包括缓冲通道、信号通道、nil 通道和通道的通道！此外，您还将学习如何利用 goroutine 的共享内存和互斥，以及如何在程序完成时间过长时超时。

具体而言，本章将讨论以下主题：

*   缓冲通道
*   `select`关键字
*   信号通道
*   零通道
*   渠道中的渠道
*   暂停一个程序，避免永远等待它结束
*   共享内存和 goroutines
*   使用`sync.Mutex`保护共享数据
*   使用`sync.RWMutex`以保护您的共享数据
*   将`dWC.go`的代码从[第 9 章](09.html)修改为*Goroutines-基本特性*，以增加对缓冲通道和互斥体的支持

# Go 调度程序

在上一章中，我们说过内核调度器负责 goroutines 的执行顺序，这并不完全准确。内核调度器负责执行程序中的线程。Go 运行时有自己的调度器，负责使用称为**m:n 调度**的技术执行 goroutines，其中*m*goroutines 使用多路复用的*n*操作系统线程执行。由于 Go 调度器必须处理单个程序的 goroutines，因此它的操作比内核调度器的操作更便宜、更快。

# 同步 Go 包

在本章中，我们将再次使用`sync`包中的函数和数据类型。特别是，您将了解`sync.Mutex`和`sync.RWMutex`类型的有用性以及支持它们的函数。

# 选择关键字

Go 中的`select`语句类似于通道的`switch`语句，允许 goroutine 等待多个通信操作。因此，使用`select`关键字的主要优势在于，同一个函数可以使用单个`select`语句处理多个通道！此外，还可以对通道执行非阻塞操作。

用于说明`select`关键字的程序名称为`useSelect.go`，分为五个部分。`useSelect.go`程序允许您生成所需的随机数，该随机数在第一个命令行参数中定义，并达到一定限制，即第二个命令行参数。

`useSelect.go`的第一部分如下：

```go
package main 

import ( 
   "fmt" 
   "math/rand" 
   "os" 
   "path/filepath" 
   "strconv" 
   "time" 
) 
```

`useSelect.go`的第二部分如下：

```go
func createNumber(max int, randomNumberChannel chan<- int, finishedChannel chan bool) { 
   for { 
         select { 
         case randomNumberChannel <- rand.Intn(max): 
         case x := <-finishedChannel: 
               if x { 
                     close(finishedChannel) 
                     close(randomNumberChannel) 
                     return 
               } 
         } 
   } 
}

```

在这里，您可以看到`select`关键字如何允许您同时收听和协调两个频道（`randomNumberChannel`和`finishedChannel`。`select`语句等待通道解除阻塞，然后在该通道上执行。

`createNumber()`函数的`for`循环不会就此结束。因此，只要使用了`select`语句的`randomNumberChannel`分支，`createNumber()`就会一直生成随机数。`createNumber()`函数在`finishedChannel`通道中获取布尔值`true`时退出。

`finishedChannel`频道的更好名称应该是`done`甚至`noMoreData`。

程序的第三部分包含以下 Go 代码：

```go
func main() { 
   rand.Seed(time.Now().Unix()) 
   randomNumberChannel := make(chan int) 
   finishedChannel := make(chan bool) 

   if len(os.Args) != 3 { 
         fmt.Printf("usage: %s count max\n", filepath.Base(os.Args[0])) 
         os.Exit(1) 
   } 

   n1, _ := strconv.ParseInt(os.Args[1], 10, 64) 
   count := int(n1) 
   n2, _ := strconv.ParseInt(os.Args[2], 10, 64) 
   max := int(n2) 

   fmt.Printf("Going to create %d random numbers.\n", count) 
```

这里没有什么特别之处：您只需在启动所需的 goroutine 之前阅读命令行参数。

`useSelect.go`的第四部分是启动所需的 goroutine 并创建`for`循环，以生成所需数量的随机数：

```go
   go createNumber(max, randomNumberChannel, finishedChannel) 
   for i := 0; i < count; i++ { 
         fmt.Printf("%d ", <-randomNumberChannel) 
   } 

   finishedChannel <- false 
   fmt.Println() 
   _, ok := <-randomNumberChannel 
   if ok { 
         fmt.Println("Channel is open!") 
   } else { 
         fmt.Println("Channel is closed!") 
   } 
```

在这里，您也向`finishedChannel`发送一条消息，并在向`finishedChannel`发送消息后检查`randomNumberChannel`通道是`open`还是`closed`。当您将`false`发送到`finishedChannel`时，`finishedChannel`频道将保留`open`。请注意，发送到`closed`通道的消息会出现恐慌，而从`closed`通道接收到的消息会立即返回零值。

请注意，一旦关闭通道，就无法写入此通道。但是，您仍然可以从该频道阅读！

`useSelect.go`的最后一部分有以下 Go 代码：

```go
   finishedChannel <- true
   _, ok = <-randomNumberChannel 
   if ok { 
         fmt.Println("Channel is open!") 
   } else { 
         fmt.Println("Channel is closed!") 
   } 
} 
```

在这里，您将`true`值发送到`finishedChannel`，因此您的频道将关闭，`createNumber()`goroutine 将退出。

运行`useSelect.go`将创建以下输出：

```go
$ go run useSelect.go 2 100
Going to create 2 random numbers.
19 74
Channel is open!
Channel is closed!
```

正如您将在解释缓冲通道的`bufChannels.go`程序中看到的，`select`语句还可以避免缓冲通道溢出。

# 信号通道

**信号通道**是仅用于信令的通道。信号通道将使用`signalChannel.go`程序进行说明，其中包含一个非常不寻常的示例，该示例将分为五个部分。程序执行四个 goroutine：当第一个 goroutine 完成时，它通过关闭它向信号通道发送信号，这将解除第二个 goroutine 的阻塞。当第二个 goroutine 完成其工作时，它将关闭另一个通道，该通道将解锁其余两个 goroutine。请注意，信号通道与带有`os.Signal`值的通道不同。

该计划的第一部分如下：

```go
package main 

import ( 
   "fmt" 
   "time" 
) 

func A(a, b chan struct{}) { 
   <-a 
   fmt.Println("A!") 
   time.Sleep(time.Second) 
   close(b) 
} 
```

`A()`功能被`a`参数中定义的通道阻塞。这意味着在关闭此通道之前，`A()`函数无法继续执行。函数的最后一条语句关闭存储在`b`变量中的通道，该通道将用于解除阻止其他 goroutine。

程序的第二部分是`B()`功能的实现：

```go
func B(b, c chan struct{}) { 
   <-b 
   fmt.Println("B!") 
   close(c) 
} 
```

类似地，`B()`函数被`b`参数中存储的通道阻塞，这意味着在`b`通道关闭之前，`B()`函数将在其第一个语句中等待。

`signalChannel.go`的第三部分如下：

```go
func C(a chan struct{}) { 
   <-a 
   fmt.Println("C!") 
} 
```

`C()`函数再次被存储在其`a`参数中的通道阻塞。

该计划的第四部分如下：

```go
func main() { 
   x := make(chan struct{}) 
   y := make(chan struct{}) 
   z := make(chan struct{})

```

将信号通道定义为没有字段的空`struct`是一种非常常见的做法，因为空结构不占用内存空间。在这种情况下，您可以使用`bool`频道。

`signalChannel.go`的最后一部分有以下 Go 代码：

```go
   go A(x, y) 
   go C(z) 
   go B(y, z) 
   go C(z) 

   close(x) 
   time.Sleep(2 * time.Second) 
} 
```

在这里，你开始四个 goroutine。但是，在您关闭`a`频道之前，所有频道都将被阻止！另外，`A()`将首先完成并解除`B()`的阻塞，这将解除两个`C()`goroutine 的阻塞。因此，这种技术允许您定义 goroutine 的执行顺序。

如果您执行`signalChannel.go`，您将得到以下输出：

```go
$ go run signalChannel.go
A!
B!
C!
C!
```

如您所见，尽管由于`time.Sleep()`函数调用，`A()`函数的执行时间比其他函数要长，但 goroutines 仍按所需的顺序执行。

# 缓冲通道

**缓冲通道**允许 Go 调度器快速将作业放入队列，以便能够服务更多请求。此外，您可以使用缓冲通道作为**信号量**，以限制吞吐量。该技术的工作原理如下：传入的请求被转发到一个通道，该通道一次处理一个请求。当通道完成时，它向原始调用者发送一条消息，表示它已准备好处理新请求。因此，通道缓冲区的容量限制了它可以保留和处理的同时请求的数量：这可以通过在其末尾调用`time.Sleep()`的`for`循环轻松实现。

缓冲通道将在`bufChannels.go`中进行说明，分为四个部分。

该计划的第一部分如下：

```go
package main 

import ( 
   "fmt" 
) 
```

序言证明您不需要任何额外的包来支持 Go 程序中的缓冲通道。

程序的第二部分具有以下 Go 代码：

```go
func main() { 
   numbers := make(chan int, 5) 
```

在这里，您创建了一个名为`numbers`的新通道，其中有`5`个位置，由`make`语句的最后一个参数表示。这意味着您可以向该通道写入五个整数，而无需读取其中任何一个，以便为其他整数留出空间。但是，不能将六个整数放在具有五个整数位置的通道上！

`bufChannels.go`的第三部分如下：

```go
   counter := 10 
   for i := 0; i < counter; i++ { 
         select { 
         case numbers <- i: 
         default: 
               fmt.Println("Not enough space for", i) 
         } 
   } 
```

在这里，您尝试将`10`整数放入一个具有`5`位置的缓冲通道。然而，`select`语句的使用允许您知道是否有足够的空间来存储所有整数，并相应地采取行动！

`bufChannels.go`的最后一部分如下：

```go
   for i := 0; i < counter*2; i++ { 
         select { 
         case num := <-numbers: 
               fmt.Println(num) 
         default:
               fmt.Println("Nothing more to be done!")    
               break 
         } 
   } 
} 
```

在这里，您还可以在尝试从通道读取 20 个整数时使用`select`语句。但是，一旦从通道读取失败，`for`循环使用`break`语句退出。这是因为当`numbers`通道中没有剩余的内容可读取时，`num := <-numbers`语句将被阻塞，这使得`case`语句转到`default`分支。

正如您从代码中看到的，`bufChannels.go`中没有 goroutine，这意味着缓冲通道可以自己工作。

执行`bufChannels.go`将生成以下输出：

```go
$ go run bufChannels.go
Not enough space for 5
Not enough space for 6
Not enough space for 7
Not enough space for 8
Not enough space for 9
0
1
2
3
4
Nothing more to be done!
Nothing more to be done!
Nothing more to be done!
Nothing more to be done!
Nothing more to be done!
Nothing more to be done!
Nothing more to be done!
Nothing more to be done!
Nothing more to be done!
Nothing more to be done!
Nothing more to be done!
Nothing more to be done!
Nothing more to be done!
Nothing more to be done!
Nothing more to be done!
```

# 关于超时

你能想象永远等着什么东西来执行一个动作吗？我也不能！因此，在本节中，您将学习如何借助`select`语句在 Go 中实现**超时**。

带有示例代码的程序将命名为`timeOuts.go`，并将分四个部分呈现；第一部分如下：

```go
package main 

import ( 
   "fmt" 
   "time" 
) 
```

`timeOuts.go`的第二部分如下：

```go
func main() { 
   c1 := make(chan string) 
   go func() { 
         time.Sleep(time.Second * 3) 
         c1 <- "c1 OK" 
   }() 
```

goroutine 中的`time.Sleep()`语句用于模拟 goroutine 完成其实际工作所需的时间。

`timeOuts.go`的第三部分代码如下：

```go
   select { 
   case res := <-c1: 
         fmt.Println(res) 
   case <-time.After(time.Second * 1): 
         fmt.Println("timeout c1") 
   } 
```

这一次需要使用`time.After()`来声明超时前要等待的时间。这里的奇妙之处在于，如果`time.After()`的时间到期而`select`语句没有从`c1`通道接收到任何数据，`time.After()`的 case 分支将被执行。

程序的最后一部分将具有以下 Go 代码：

```go
   c2 := make(chan string) 
   go func() { 
         time.Sleep(time.Second * 3) 
         c2 <- "c2 OK" 
   }() 

   select { 
   case res := <-c2: 
         fmt.Println(res) 
   case <-time.After(time.Second * 4): 
         fmt.Println("timeout c2") 
   } 
} 
```

在前面的代码中，您看到一个操作没有超时，因为它在所需时间内完成，这意味着将执行`select`块的第一个分支，而不是表示超时的第二个分支。

执行`timeOuts.go`将产生以下输出：

```go
$ go run timeOuts.go
timeout c1
c2 OK
```

# 实现超时的另一种方法

这一小节的技巧将使您不必等待任何顽固的 goroutine 完成他们的工作。因此，本小节将向您展示如何在`timeoutWait.go`程序的帮助下超时 goroutines，该程序将分为四个部分。尽管`timeoutWait.go`和`timeOuts.go`之间存在代码差异，但总体思路完全相同。

`timeoutWait.go`的第一部分包含预期的序言：

```go
package main 

import ( 
   "fmt" 
   "sync" 
   "time" 
) 
```

`timeoutWait.go`的第二部分如下：

```go
func timeout(w *sync.WaitGroup, t time.Duration) bool { 
   temp := make(chan int) 
   go func() { 
         defer close(temp) 
         w.Wait() 
   }() 

   select { 
   case <-temp: 
         return false 
   case <-time.After(t): 
         return true 
   } 
} 
```

在这里，您声明了一个完成整个工作的函数。该函数的核心是`select`块，其工作方式与`timeOuts.go`相同。当`w.Wait()`语句返回时，`timeout()`的匿名函数将成功结束，这将在执行了适当数量的`sync.Done()`调用后发生，这意味着所有 goroutine 都将完成。在这种情况下，将执行`select`语句的第一种情况。

请注意，`temp`通道在`select`块中是需要的，其他地方不需要。此外，`temp`通道的元素类型可以是任何东西，包括`bool`。

`timeOuts.go`的第三部分代码如下：

```go
func main() { 
   var w sync.WaitGroup 
   w.Add(1) 

   t := 2 * time.Second 
   fmt.Printf("Timeout period is %s\n", t) 

   if timeout(&w, t) { 
         fmt.Println("Timed out!") 
   } else { 
         fmt.Println("OK!") 
   } 
```

程序的最后一个片段具有以下 Go 代码：

```go
   w.Done() 
   if timeout(&w, t) { 
         fmt.Println("Timed out!") 
   } else { 
         fmt.Println("OK!") 
   } 
} 
```

在执行预期的`w.Done()`调用后，`timeout()`函数将返回`true`，这将防止超时发生。

正如本小节开头提到的，`timeoutWait.go`实际上可以防止程序无限期地等待一个或多个 goroutine 结束。

执行`timeoutWait.go`将创建以下输出：

```go
$ go run timeoutWait.go
Timeout period is 2s
Timed out!
OK!
```

# 渠道中的渠道

在本节中，我们将讨论如何创建和使用一个通道。使用此类频道的两个可能原因如下：

*   用于确认操作已完成其工作
*   用于创建将由同一通道变量控制的多个辅助进程

本节将开发的 naive 程序的名称为`cOfC.go`，将分四个部分介绍。

该计划的第一部分如下：

```go
package main 

import ( 
   "fmt" 
) 

var numbers = []int{0, -1, 2, 3, -4, 5, 6, -7, 8, 9, 10} 
```

该计划的第二部分如下：

```go
func f1(cc chan chan int, finished chan struct{}) { 
   c := make(chan int) 
   cc <- c 
   defer close(c) 

   total := 0 
   i := 0 
   for { 
         select { 
         case c <- numbers[i]: 
               i = i + 1 
               i = i % len(numbers) 
               total = total + 1 
         case <-finished: 
               c <- total 
               return 
         } 
   } 
} 
```

`f1()`函数返回属于`numbers`变量的整数。当它即将结束时，它还使用`c <- total`语句返回返回给`caller`函数的整数数。

由于您不能直接使用一个频道或多个频道，您应该首先从中读取（`cc <- c`，并获得一个您可以实际使用的频道。这里的便利之处在于，尽管您可以关闭`c`频道，但频道中的频道（`cc`仍将运行。

`cOfC.go`的第三部分如下：

```go
func main() { 
   c1 := make(chan chan int) 
   f := make(chan struct{}) 

   go f1(c1, f) 
   data := <-c1 
```

在这个 Go 代码中，您可以看到您可以连续两次使用`chan`关键字声明一个频道。

`cOfC.go`的最后一部分有以下 Go 代码：

```go
   i := 0 
   for integer := range data { 
         fmt.Printf("%d ", integer) 
         i = i + 1 
         if i == 100 { 
               close(f) 
         } 
   } 
   fmt.Println() 
} 
```

在这里，当您拥有所需的整数数量时，通过关闭`f`通道来限制将创建的整数数量。

执行`cOfC.go`将生成以下输出：

```go
$ go run cOfC.go
0 -1 2 3 -4 5 6 -7 8 9 10 0 -1 2 3 -4 5 6 -7 8 9 10 0 -1 2 3 -4 5 6 -7 8 9 10 0 -1 2 3 -4 5 6 -7 8 9 10 0 -1 2 3 -4 5 6 -7 8 9 10 0 -1 2 3 -4 5 6 -7 8 9 10 0 -1 2 3 -4 5 6 -7 8 9 10 0 -1 2 3 -4 5 6 -7 8 9 10 0 -1 2 3 -4 5 6 -7 8 9 10 0 100
```

通道通道是一种高级 Go 功能，您可能不需要在系统软件中使用。然而，很高兴知道它的存在。

# 零通道

本节将讨论**nil 通道**，这是一种特殊类型的通道，总是会阻塞。项目名称为`nilChannel.go`，分为四个部分。

计划的第一部分包含预期的序言：

```go
package main 

import ( 
   "fmt" 
   "math/rand" 
   "time" 
) 
```

第二部分包含`addIntegers()`功能的实现：

```go
func addIntegers(c chan int) { 
   sum := 0 
   t := time.NewTimer(time.Second) 

   for { 
         select { 
         case input := <-c: 
               sum = sum + input 
         case <-t.C: 
               c = nil 
               fmt.Println(sum) 
         } 
   } 
} 
```

`addIntegers()`函数在`time.NewTimer()`函数中定义的时间过后停止，并将转到`case`语句的相关分支。在那里，它使`c`成为一个 nil 通道，这意味着该通道将停止接收新数据，而函数将在那里等待。

`nilChannel.go`的第三部分如下：

```go
func sendIntegers(c chan int) { 
   for { 
         c <- rand.Intn(100) 
   } 
} 
```

这里，`sendIntegers()`函数不断生成随机数，只要`c`通道打开，就将其发送到`c`通道。然而，在这里你也有一个 goroutine 是永远不会清理。

程序的最后一部分具有以下 Go 代码：

```go
func main() { 
   c := make(chan int) 
   go addIntegers(c) 
   go sendIntegers(c) 
   time.Sleep(2 * time.Second) 
} 
```

执行`nilChannel.go`将生成以下输出：

```go
$ go run nilChannel.go
162674704
$ go run nilChannel.go
165021841
```

# 共享内存

共享内存是线程之间进行通信的传统方式。Go 具有内置的同步功能，允许单个 goroutine 拥有共享数据。这意味着其他 goroutine 必须向拥有共享数据的单个 goroutine 发送消息，从而防止数据损坏！这样的 goroutine 称为**监视器 goroutine**。在Go术语中，这是通过交流而不是通过共享进行的*共享。*

这项技术将在`sharedMem.go`程序中加以说明，该程序将分五部分介绍。`sharedMem.go`的第一部分有以下 Go 代码：

```go
package main 

import ( 
   "fmt" 
   "math/rand" 
   "sync" 
   "time" 
) 
```

第二部分如下：

```go
var readValue = make(chan int) 
var writeValue = make(chan int) 

func SetValue(newValue int) { 
   writeValue <- newValue 
} 

func ReadValue() int { 
   return <-readValue 
} 
```

`ReadValue()`函数用于读取共享变量，而`SetValue()`函数用于设置共享变量的值。此外，程序中使用的两个通道需要是全局变量，以避免将它们作为参数传递给程序的所有函数。请注意，这些全局变量通常封装在 Go 库或带有方法的`struct`中。

`sharedMem.go`的第三部分如下：

```go
func monitor() { 
   var value int 
   for { 
         select { 
         case newValue := <-writeValue: 
               value = newValue 
               fmt.Printf("%d ", value) 
         case readValue <- value: 
         } 
   } 
} 
```

`sharedMem.go`的逻辑可以在`monitor()`功能的实现中找到。当您有读取请求时，`ReadValue()`函数尝试从`readValue`通道读取。然后，`monitor()`函数返回保存在`value`参数中的当前值。类似地，当您想要更改存储的值时，可以调用`SetValue()`，它将写入`writeValue`通道，该通道也由`select`语句处理。`select`块再次发挥了关键作用，因为它协调了`monitor()`函数的操作。

程序的第四部分具有以下 Go 代码：

```go
func main() { 
   rand.Seed(time.Now().Unix()) 
   go monitor() 
   var waitGroup sync.WaitGroup 

   for r := 0; r < 20; r++ { 
         waitGroup.Add(1) 
         go func() { 
               defer waitGroup.Done() 
               SetValue(rand.Intn(100)) 
         }() 
   } 
```

计划的最后一部分如下：

```go
   waitGroup.Wait() 
   fmt.Printf("\nLast value: %d\n", ReadValue()) 
} 
```

执行`sharedMem.go`将生成以下输出：

```go
$ go run sharedMem.go
33 45 67 93 33 37 23 85 87 23 58 61 9 57 20 61 73 99 42 99
Last value: 99
$ go run sharedMem.go
71 66 58 83 55 30 61 73 94 19 63 97 12 87 59 38 48 81 98 49
Last value: 49
```

如果希望共享更多值，可以定义一个新的结构，该结构将使用您喜欢的数据类型保存所需的变量。

# 使用 sync.Mutex

**互斥**是**互斥**的缩写；`Mutex`变量主要用于线程同步，以及在同时发生多个写操作时保护共享数据。互斥体的工作原理类似于容量为 1 的缓冲通道，它一次最多允许一个 goroutine 访问共享变量。这意味着两个或多个 goroutine 无法尝试同时更新该变量。虽然这是一种非常有效的技术，但一般的 Go 社区更喜欢使用上一节介绍的`monitor`goroutine 技术。

为了使用`sync.Mutex`，您必须首先声明一个`sync.Mutex`变量。您可以使用`Lock`方法锁定该变量，并使用`Unlock`方法释放该变量。`sync.Lock()`方法为您提供对共享变量的独占访问权，该代码区域在您调用`Unlock()`方法时结束，称为**关键部分**。

如果不先使用`sync.Lock()`锁定程序的每个关键部分，则无法执行程序的每个关键部分。但是，如果锁已经被取下，每个人都应该先等待它的释放。虽然多个函数可能会等待获得锁，但只有一个函数在释放锁时才能获得锁。

你应该尽量使关键部分尽可能小；换句话说，不要因为其他 goroutine 可能想要使用锁而延迟释放锁。此外，忘记解锁`Mutex`很可能会导致死锁。

Go 程序的名称以及用于说明`sync.Mutex`用法的代码将为`mutexSimple.go`，并将分为五块显示。

`mutexSimple.go`的第一部分包含预期的序言：

```go
package main 

import ( 
   "fmt" 
   "os" 
   "path/filepath" 
   "strconv" 
   "sync" 
) 
```

该计划的第二部分如下：

```go
var aMutex sync.Mutex 
var sharedVariable string = "" 

func addDot() { 
   aMutex.Lock() 
   sharedVariable = sharedVariable + "." 
   aMutex.Unlock() 
} 
```

请注意，关键部分并不总是显而易见的，在指定它时应该非常小心。还要注意的是，当两个临界段使用相同的`Mutex`变量时，临界段不能嵌入到另一个临界段中！简单地说，尽可能避免在函数之间传播互斥，因为这样很难看出您是否嵌入了互斥！

这里，`addDot()`在`sharedVariable`字符串的末尾添加一个点字符。但是，由于字符串应该由多个 goroutine 同时更改，因此可以使用一个`sync.Mutex`变量来保护它。由于关键部分只包含一个命令，因此访问互斥体的等待时间即使不是瞬间的，也是相当短的。然而，在现实世界中，等待时间可能要长得多，尤其是在数据库服务器这样的软件上，数千个进程同时发生许多事情：您可以通过在关键部分添加对`time.Sleep()`的调用来模拟这一过程。

请注意，开发人员有责任将互斥体与一个或多个共享变量关联起来！

`mutexSimple.go`的第三个代码段是另一个使用互斥的函数的实现：

```go
func read() string { 
   aMutex.Lock() 
   a := sharedVariable 
   aMutex.Unlock() 
   return a 
} 
```

虽然在读取共享变量时锁定它不是绝对必要的，但是这种锁定可以防止在读取时更改共享变量。这看起来可能是一个小问题，但想象一下，你可以阅读你的银行账户余额！

第四部分是定义要开始的 goroutine 的数量：

```go
func main() { 
   if len(os.Args) != 2 { 
         fmt.Printf("usage: %s n\n", filepath.Base(os.Args[0])) 
         os.Exit(1) 
   } 

   numGR, _ := strconv.ParseInt(os.Args[1], 10, 64) 
   var waitGroup sync.WaitGroup 
```

`mutexSimple.go`的最后部分包含以下 Go 代码：

```go
   var i int64 
   for i = 0; i < numGR; i++ { 
         waitGroup.Add(1) 
         go func() { 
               defer waitGroup.Done() 
               addDot() 
         }() 
   } 
   waitGroup.Wait() 
   fmt.Printf("-> %s\n", read()) 
   fmt.Printf("Length: %d\n", len(read())) 
} 
```

在这里，您开始所需数量的 goroutine。每个 goroutine 调用访问共享变量的`addDot()`函数：在使用`read()`函数读取共享变量的值之前，等待它们完成。

您将从执行`mutexSimple.go`中获得的输出类似于以下内容：

```go
$ go run mutexSimple.go 20
-> ....................
Length: 20
$ go run mutexSimple.go 30
-> ..............................
Length: 30
```

# 使用 sync.RWMutex

Go 提供了另一种类型的互斥锁，称为`sync.RWMutex`，它允许多个读卡器持有锁，但只有一个写入器——`sync.RWMutex`是`sync.Mutex`的扩展，它添加了两个名为`sync.RLock`和`sync.RUnlock`的方法，用于锁定和解锁读卡器。独占写入的`sync.RWMutex`锁定和解锁分别用`Lock()`和`Unlock()`完成。

这意味着一个编写器可以持有锁，也可以持有多个读卡器：不是两个都可以！当大多数 goroutine 想要读取一个变量，并且您不希望 goroutine 等待以获得独占锁时，您最有可能使用这样的互斥锁。

为了稍微揭开`sync.RWMutex`的神秘面纱，您应该发现`sync.RWMutex`类型是一个 Go 结构，目前定义如下：

```go
type RWMutex struct { 
   w           Mutex 
   writerSem   uint32 
   readerSem   uint32  
   readerCount int32 
   readerWait  int32 
}                
```

所以，这里没有什么可怕的！现在，是时候看看使用`sync.RWMutex`的Go程序了。该计划将命名为`mutexRW.go`，分五部分进行介绍。

`mutexRW.go`的第一部分包含预期的前导，以及全局变量和新`struct`类型的定义：

```go
package main 

import ( 
   "fmt" 
   "sync" 
   "time" 
) 

var Password = secret{counter: 1, password: "myPassword"} 

type secret struct { 
   sync.RWMutex 
   counter  int 
   password string 
} 
```

`secret`结构嵌入了`sync.RWMutex`，因此可以调用`sync.RWMutex`的所有方法。

`mutexRW.go`的第二部分有以下 Go 代码：

```go
func Change(c *secret, pass string) { 
   c.Lock() 
   fmt.Println("LChange") 
   time.Sleep(20 * time.Second) 
   c.counter = c.counter + 1 
   c.password = pass 
   c.Unlock() 
} 
```

此函数对其参数之一进行更改，这意味着它需要独占锁，因此使用了`Lock()`和`Unlock()`函数。

示例代码的第三部分如下所示：

```go
func Show(c *secret) string { 
   fmt.Println("LShow") 
   time.Sleep(time.Second)

   c.RLock() 
   defer c.RUnlock() 
   return c.password 
} 

func Counts(c secret) int { 
   c.RLock() 
   defer c.RUnlock() 
   return c.counter 
} 
```

在这里，您可以看到使用`sync.RWMutex`进行读取的两个函数的定义。这意味着它们的多个实例可以获得`sync.RWMutex`锁。

该计划的第四部分如下：

```go
func main() { 
   fmt.Println("Pass:", Show(&Password)) 
   for i := 0; i < 5; i++ { 
         go func() { 
               fmt.Println("Go Pass:", Show(&Password)) 
         }() 
   } 
```

在这里，您将开始五个 goroutine，以使事情更加有趣和随机。

`mutexRW.go`的最后一部分如下：

```go
   go func() { 
         Change(&Password, "123456") 
   }() 

   fmt.Println("Pass:", Show(&Password)) 
   time.Sleep(time.Second) 
   fmt.Println("Counter:", Counts(Password)) 
} 
```

尽管共享内存和使用互斥锁仍然是并发编程的有效方法，但使用 goroutine 和 channels 是遵循 Go 理念的更现代的方法。因此，如果您可以使用通道和管道解决问题，那么您应该更喜欢这种方式，而不是使用共享变量。

执行`mutexRW.go`将生成以下输出：

```go
$ go run mutexRW.go
LShow
Pass: myPassword
LShow
LShow
LShow
LShow
LShow
LShow
LChange
Go Pass: 123456
Go Pass: 123456
Pass: 123456
Go Pass: 123456
Go Pass: 123456
Go Pass: 123456
Counter: 2
```

如果`Change()`的实现使用了`RLock()`调用和`RUnlock()`调用，这将是完全错误的，那么程序的输出将如下所示：

```go
$ go run mutexRW.go
LShow
Pass: myPassword
LShow
LShow
LShow
LShow
LShow
LShow
LChange
Go Pass: myPassword
Pass: myPassword
Go Pass: myPassword
Go Pass: myPassword
Go Pass: myPassword
Go Pass: myPassword
Counter: 1
```

简单地说，您应该充分了解您正在使用的锁定机制及其工作方式。在这种情况下，正是计时决定了`Counts()`将返回什么：计时取决于`Change()`函数的`time.Sleep()`调用，该函数模拟实际函数中将发生的处理。问题是在`Change()`中使用`RLock()`和`RUnlock()`允许多个 goroutine 读取共享变量，因此从`Counts()`函数获得错误的输出。

# 重新访问 dWC.go 实用程序

在本节中，我们将更改上一章中开发的`dWC.go`实用程序的实现。

第一个版本的程序将使用缓冲通道，而第二个版本的程序将使用共享内存来保存处理的每个文件的计数。

# 使用缓冲通道

此实现的名称为`WCbuffered.go`，将分为五个部分。

该实用程序的第一部分如下所示：

```go
package main 

import ( 
   "bufio" 
   "fmt" 
   "io" 
   "os" 
   "path/filepath" 
   "regexp" 
) 

type File struct { 
   Filename   string 
   Lines      int 
   Words      int 
   Characters int 
   Error      error 
} 
```

`File`结构将保留每个输入文件的计数。`WCbuffered.go`的第二块代码如下：

```go
func monitor(values <-chan File, count int) { 
   var totalWords int = 0 
   var totalLines int = 0 
   var totalChars int = 0 
   for i := 0; i < count; i++ { 
         x := <-values 
         totalWords = totalWords + x.Words 
         totalLines = totalLines + x.Lines 
         totalChars = totalChars + x.Characters 
         if x.Error == nil { 
               fmt.Printf("\t%d\t", x.Lines) 
               fmt.Printf("%d\t", x.Words) 
               fmt.Printf("%d\t", x.Characters) 
               fmt.Printf("%s\n", x.Filename) 
         } else { 
               fmt.Printf("\t%s\n", x.Error) 
         } 
   } 
   fmt.Printf("\t%d\t", totalLines) 
   fmt.Printf("%d\t", totalWords) 
   fmt.Printf("%d\ttotal\n", totalChars) 
} 
```

`monitor()`功能收集并打印所有信息。`monitor()`内的`for`循环确保它将收集正确数量的数据。

程序的第三部分包含`count()`功能的实现：

```go
func count(filename string, out chan<- File) { 
   var err error 
   var nLines int = 0 
   var nChars int = 0 
   var nWords int = 0 

   f, err := os.Open(filename) 
   defer f.Close() 
   if err != nil { 
         newValue := File{ 
Filename: filename, 
Lines: 0, 
Characters: 0, 
Words: 0, 
Error: err } 
         out <- newValue 
         return 
   } 

   r := bufio.NewReader(f) 
   for { 
         line, err := r.ReadString('\n') 

         if err == io.EOF { 
               break 
         } else if err != nil { 
               fmt.Printf("error reading file %s\n", err) 
         } 
         nLines++ 
         r := regexp.MustCompile("[^\\s]+") 
         for range r.FindAllString(line, -1) { 
               nWords++ 
         } 
         nChars += len(line) 
   } 
   newValue := File { 
Filename: filename, 
Lines: nLines, 
Characters: nChars, 
Words: nWords, 
Error: nil }

   out <- newValue

} 
```

当`count()`功能完成时，它将信息发送到缓冲通道，因此这里没有什么特别的。

`WCbuffered.go`的第四部分如下：

```go
func main() { 
   if len(os.Args) == 1 { 
         fmt.Printf("usage: %s <file1> [<file2> [... <fileN]]\n", 
               filepath.Base(os.Args[0])) 
         os.Exit(1) 
   } 

   values := make(chan File, len(os.Args[1:])) 
```

在这里，您创建了一个名为`values`的缓冲通道，其位置与要处理的文件数量相同。

该实用程序的最后一部分如下所示：

```go
   for _, filename := range os.Args[1:] {
         go func(filename string) { 
               count(filename, values) 
         }(filename) 
   } 
   monitor(values, len(os.Args[1:])) 
} 
```

# 使用共享内存

共享内存和互斥体的好处是，理论上，它们通常只占用很少的代码，这意味着代码的其余部分可以在没有任何其他延迟的情况下并发工作。然而，只有在你实现了一些东西之后，你才能看到真正发生的事情！

此实现的名称将为`WCshared.go`，并将分为五个部分：实用程序的第一部分如下所示：

```go
package main 

import ( 
   "bufio" 
   "fmt" 
   "io" 
   "os" 
   "path/filepath" 
   "regexp" 
   "sync" 
) 

type File struct { 
   Filename   string 
   Lines      int 
   Words      int 
   Characters int 
   Error      error 
} 

var aM sync.Mutex 
var values = make([]File, 0) 
```

`values`片将是程序的共享变量，而互斥变量的名称将是`aM`。

`WCshared.go`的第二个区块具有以下 Go 代码：

```go
func count(filename string) { 
   var err error 
   var nLines int = 0 
   var nChars int = 0 
   var nWords int = 0 

   f, err := os.Open(filename) 
   defer f.Close() 
   if err != nil { 
         newValue := File{Filename: filename, Lines: 0, Characters: 0, Words: 0, Error: err} 
         aM.Lock() 
         values = append(values, newValue) 
         aM.Unlock() 
         return 
   } 

   r := bufio.NewReader(f) 
   for { 
         line, err := r.ReadString('\n') 

         if err == io.EOF { 
               break 
         } else if err != nil { 
               fmt.Printf("error reading file %s\n", err) 
         } 
         nLines++ 
         r := regexp.MustCompile("[^\\s]+") 
         for range r.FindAllString(line, -1) { 
               nWords++ 
         } 
         nChars += len(line) 
   } 

   newValue := File{Filename: filename, Lines: nLines, Characters: nChars, Words: nWords, Error: nil} 
   aM.Lock() 
   values = append(values, newValue) 
   aM.Unlock() 
} 
```

因此，就在`count()`函数退出之前，它使用一个临界段向值切片添加了一个元素。

`WCshared.go`的第三部分如下：

```go
func main() { 
   if len(os.Args) == 1 { 
         fmt.Printf("usage: %s <file1> [<file2> [... <fileN]]\n", 
               filepath.Base(os.Args[0])) 
         os.Exit(1) 
   } 
```

在这里，您只需处理实用程序的命令行参数。

`WCshared.go`的第四部分包含以下 Go 代码：

```go
   var waitGroup sync.WaitGroup 
   for _, filename := range os.Args[1:] { 
         waitGroup.Add(1) 
         go func(filename string) { 
               defer waitGroup.Done() 
               count(filename) 
         }(filename) 
   } 

   waitGroup.Wait()
```

在这里，您只需启动所需数量的 goroutine 并等待它们完成它们的工作。

该实用程序的最后一个代码片段如下所示：

```go
   var totalWords int = 0 
   var totalLines int = 0 
   var totalChars int = 0 
   for _, x := range values { 
         totalWords = totalWords + x.Words 
         totalLines = totalLines + x.Lines 
         totalChars = totalChars + x.Characters 
         if x.Error == nil { 
               fmt.Printf("\t%d\t", x.Lines) 
               fmt.Printf("%d\t", x.Words) 
               fmt.Printf("%d\t", x.Characters) 
               fmt.Printf("%s\n", x.Filename) 
         } 
   } 
   fmt.Printf("\t%d\t", totalLines) 
   fmt.Printf("%d\t", totalWords) 
   fmt.Printf("%d\ttotal\n", totalChars) 
}
```

完成所有 goroutine 后，是时候处理共享变量的内容、计算总计并打印所需的输出了。请注意，在本例中，没有任何类型的共享变量，因此不需要互斥：您只需等待收集所有结果并打印它们。

# 更多的基准测试

本节将使用 handy`time(1)`实用程序测量`WCbuffered.go`和`WCshared.go`的性能。但是，这一次，我将给出`time(1)`实用程序的实际输出，而不是一个图表：

```go
$ time go run WCshared.go /tmp/*.data /tmp/*.data
real  0m31.836s
user  0m31.659s
sys   0m0.165s
$ time go run WCbuffered.go /tmp/*.data /tmp/*.data
real  0m31.823s
user  0m31.656s
sys   0m0.171s
```

正如您所看到的，这两个实用程序都表现得同样好，如果您愿意，也可以表现得同样差！然而，除了程序的速度之外，重要的是其设计的清晰性以及对其进行代码更改的容易程度！此外，所提供的方法还将两个实用程序的编译时间乘以，这可能会降低结果的准确性。

两个程序都可以轻松生成总计的原因是它们都有一个控制点。对于`WCshared.go`实用程序，控制点是共享变量，而对于`WCbuffered.go`，控制点是在`monitor()`功能内收集所需信息的缓冲通道。

# 检测竞争条件

如果您在运行或构建 Go 程序时使用`-race`标志，您将打开 Go**竞赛检测器**，这将使编译器创建典型可执行文件的修改版本。此修改版本可以记录对共享变量的访问以及发生的所有同步事件，包括对`sync.Mutex`、`sync.WaitGroup`等的调用。在对事件进行一些分析之后，竞赛检测器将打印一份报告，该报告可以帮助您识别潜在的问题，以便您能够纠正这些问题。

为了展示种族检测器的操作，我们将使用`rd.go`程序的代码，该代码将分为四个部分。对于这个特定的程序，**数据竞争**将发生，因为两个或多个 goroutine 同时访问同一个变量，并且其中至少一个以某种方式更改变量的值。

注意，`main()`程序也是 Go 中的一个 goroutine！

该计划的第一部分如下：

```go
package main 

import ( 
   "fmt" 
   "os" 
   "path/filepath" 
   "strconv" 
   "sync" 
) 
```

这里没有什么特别的，所以如果程序有问题，它不在序言中。

`rd.go`的第二部分如下：

```go
func main() { 
   arguments := os.Args 
   if len(arguments) != 2 { 
         fmt.Printf("usage: %s number\n", filepath.Base(arguments[0])) 
         os.Exit(1) 
   } 
   numGR, _ := strconv.ParseInt(os.Args[1], 10, 64) 
   var waitGroup sync.WaitGroup 
   var i int64 
```

同样，这段代码中没有问题。

`rd.go`的第三段有以下 Go 代码：

```go
   for i = 0; i < numGR; i++ { 
         waitGroup.Add(1) 
         go func() { 
               defer waitGroup.Done() 
               fmt.Printf("%d ", i) 
         }() 
   } 
```

这段代码非常可疑，因为您试图打印一个变量的值，该变量由于`for`循环一直在变化。

`rd.go`的最后一部分如下：

```go
   waitGroup.Wait() 
   fmt.Println("\nExiting...") 
} 
```

最后一段代码没有什么特别之处。

为`rd.go`启用 Go race 检测器将产生以下输出：

```go
$ go run -race rd.go 10 ================== WARNING: DATA RACE
Read at 0x00c420074168 by goroutine 6:
  main.main.func1()
      /Users/mtsouk/Desktop/goBook/ch/ch10/code/rd.go:25 +0x6c

Previous write at 0x00c420074168 by main goroutine:
  main.main()
      /Users/mtsouk/Desktop/goBook/ch/ch10/code/rd.go:21 +0x30c

Goroutine 6 (running) created at:
  main.main()
      /Users/mtsouk/Desktop/goBook/ch/ch10/code/rd.go:26 +0x2e2
==================
==================
WARNING: DATA RACE
Read at 0x00c420074168 by goroutine 7:
 main.main.func1()
     /Users/mtsouk/Desktop/goBook/ch/ch10/code/rd.go:25 +0x6c

Previous write at 0x00c420074168 by main goroutine:
 main.main()
     /Users/mtsouk/Desktop/goBook/ch/ch10/code/rd.go:21 +0x30c

Goroutine 7 (running) created at:
  main.main()
      /Users/mtsouk/Desktop/goBook/ch/ch10/code/rd.go:26 +0x2e2
==================
2 3 4 4 5 6 7 8 9 10
Exiting...
Found 2 data race(s)
exit status 66 
```

因此，种族检测器发现了两个数据种族。第一种情况发生在编号`1`根本未打印时，第二种情况发生在编号`4`打印两次时。此外，尽管编号`0`是`i`的初始值，但并未打印。最后，您不应该在输出中获得数字`10`，但您确实获得了它，因为`i`的最后一个值确实是`10`。请注意，在前面的输出中找到的`main.main.func1()`符号表示 Go 谈论匿名函数。

简单地说，前两条消息告诉您，`i`变量有问题，因为它在程序的 goroutines 尝试读取它时不断变化。此外，您无法确定首先会发生什么。

在没有种族检测器的情况下运行相同的程序将生成以下输出：

```go
$ go run rd.go 10
10 10 10 10 10 10 10 10 10 10
Exiting...
```

`rd.go`的问题可以在匿名函数中找到。由于匿名函数不接受任何参数，因此它使用当前值`i`，这无法确定，因为它取决于操作系统和 Go 调度程序：这就是竞争情况发生的地方！因此，请记住，最容易产生竞态条件的地方之一是从匿名函数生成的 goroutine 中！因此，如果您必须解决这种情况，请首先将匿名函数转换为具有已定义参数的常规函数！

与没有种族检测器的程序相比，使用种族检测器的程序速度较慢，需要更多的 RAM。最后，如果竞赛检测器没有任何报告，它将不会生成任何输出。

# 关于 GOMAXPROCS

`GOMAXPROCS`环境变量（和 Go 函数）允许您限制可以同时执行用户级 Go 代码的操作系统线程数。

从 Go 版本 1.5 开始，`GOMAXPROCS`的默认值应该是 Unix 系统上可用的内核数。

虽然使用小于 Unix 计算机的内核数的`GOMAXPROCS`值可能会影响程序的性能，但指定大于可用内核数的`GOMAXPROCS`值不会使程序运行得更快！

`goMaxProcs.go`的代码允许您确定`GOMAXPROCS`的值-它将分为两部分。

第一部分如下：

```go
package main 

import ( 
   "fmt" 
   "runtime" 
) 

func getGOMAXPROCS() int {
   return runtime.GOMAXPROCS(0) 
} 
```

第二部分如下：

```go
func main() { 
   fmt.Printf("GOMAXPROCS: %d\n", getGOMAXPROCS()) 
} 
```

在支持超线程和最新 Go 版本的 Intel i7 机器上执行`goMaxProcs.go`时，会产生以下输出：

```go
$ go run goMaxProcs.go 
GOMAXPROCS: 8 
```

但是，如果您在运行较旧 Go 版本且具有较旧处理器的 Debian Linux 机器上执行`goMaxProcs.go`，它将生成以下输出：

```go
$ go version 
go version go1.3.3 linux/amd64 
$ go run goMaxProcs.go 
GOMAXPROCS: 1 
```

动态更改`GOMAXPROCS`值的方式如下：

```go
$ export GOMAXPROCS=80; go run goMaxProcs.go 
GOMAXPROCS: 80 
```

但是，输入大于`256`的值将不起作用：

```go
$ export GOMAXPROCS=800; go run goMaxProcs.go 
GOMAXPROCS: 256 
```

最后，请记住，如果您正在使用单个内核运行一个并发程序，例如`dWC.go`，那么该程序的并发版本可能不会比没有 goroutines 的程序版本快！在某些情况下，这是因为 goroutines 的使用以及对`sync.Add`、`sync.Wait`和`sync.Done`函数的各种调用降低了程序的性能。这可以通过以下输出进行验证：

```go
$ export GOMAXPROCS=8; time go run dWC.go /tmp/*.data

real  0m10.826s
user  0m31.542s
sys   0m5.043s
$ export GOMAXPROCS=1; time go run dWC.go /tmp/*.data

real  0m15.362s
user  0m15.253s
sys   0m0.103s
$ time go run wc.go /tmp/*.data

real  0m15.158sexit
user  0m15.023s
sys   0m0.120s
```

# 练习

1.  仔细阅读可在[找到的`sync`包的文档页 https://golang.org/pkg/sync/](https://golang.org/pkg/sync/) 。
2.  尝试使用与本章中使用的共享内存技术不同的共享内存技术来实现`dWC.go`。
3.  实现一个`struct`数据类型，保存您的帐户余额，并生成读取您拥有的金额并对金额进行更改的函数。创建一个使用`sync.RWMutex`的实现，另一个使用`sync.Mutex`的实现。
4.  如果到处使用`Lock()`和`Unlock()`而不是`RLock()`和`RUnlock()`，那么`mutexRW.go`会发生什么情况？
5.  尝试使用 goroutines 从[第 5 章](05.html)**文件和目录*中实现`traverse.go`。*
**   尝试使用 goroutines 从[第 5 章](05.html)*、**文件和目录*创建`improvedFind.go`的实现。*

 *# 总结

本章讨论了一些与 goroutine、channels 和并发编程相关的高级 Go 特性。然而，本章的寓意是通道可以做很多事情，并且可以在许多情况下使用，这意味着开发人员必须能够根据他们的经验选择适当的技术来实现任务。

下一章的主题将是 Go 中的 web 开发，它将包含非常有趣的材料，包括发送和接收 JSON 数据、开发 web 服务器和 web 客户端，以及从 Go 代码与 MongoDB 数据库对话。**