# Forensics

取证是收集证据以侦查犯罪。数字取证指的是简单地寻找数字证据，包括定位可能包含相关信息的异常文件、搜索隐藏数据、查明上次修改文件的时间、查明谁发送了电子邮件、散列文件、收集攻击 IP 的信息或捕获网络通信。

除了取证，本章还将介绍一个基本的隐写术示例，即在图像中隐藏档案。隐写术是一种将信息隐藏在其他信息中以使其不易被发现的技巧。

散列虽然与取证相关，但在[第 6 章](06.html)、*密码学*中有所涉及，而包捕获则在[第 5 章](05.html)、*包捕获和注入*中有所涉及。在本书的所有章节中，你都可以找到对法医调查员有用的例子。

在本章中，您将了解以下主题：

*   档案取证
*   获取基本文件信息
*   查找大文件
*   查找最近更改的文件
*   读取磁盘的引导扇区
*   网络取证
*   查找主机名和 IP 地址
*   查找 MX 邮件记录
*   查找主机的名称服务器
*   隐写术
*   在图像中隐藏存档
*   检测隐藏在图像中的存档
*   生成随机图像
*   创建 ZIP 存档

# 文件夹

文件取证很重要，因为攻击者可能会留下痕迹，需要在进行任何更改或丢失任何信息之前收集证据。这包括确定文件的所有者、上次更改文件的时间、谁有权访问文件，以及查看文件中是否存在任何隐藏数据。

# 获取文件信息

让我们从简单的事情开始。此程序将打印有关文件的信息，即上次修改文件的时间、文件的所有者、文件的字节数以及文件的权限。这也是一个很好的测试，可以确保您的 Go 开发环境设置正确。

如果调查人员发现了一个异常文件，首先要做的是检查所有基本元数据。这将提供有关谁拥有该文件、哪些组可以访问该文件、上次修改该文件的时间、该文件是否为可执行文件以及文件大小的信息。所有这些信息都可能有用。

The primary function we'll use is `os.Stat()`. This returns a `FileInfo` struct, which we will print. We have to import the `os` package at the beginning to call `os.Stat()`. Two variables are returned from `os.Stat()`, which is different than many languages that only allow one return variable. You can ignore a return variable, such as an error you want to ignore, using an underscore (`_`) symbol in place of a variable name.

我们导入的`fmt`（格式缩写）包包含`fmt.Println()`和`fmt.Printf()`等典型打印功能。`log`包装包含`log.Printf()`和`log.Println()`。`fmt`与`log`的区别在于`log`在消息前打印出`timestamp`，是线程安全的。

`log`包有一个`fmt`中没有的功能，就是`log.Fatal()`，打印后立即调用`os.Exit(1)`。`log.Fatal()`功能用于通过打印错误和退出来处理某些错误情况。如果您想要完全控制干净的输出，请使用`fmt print`功能。如果在每条消息上都有时间戳会很有用，请使用`log`包的打印功能。在收集法医线索时，记录每次行动的时间是很重要的。

在本例中，变量在`main`函数之前的各自部分中定义。此范围内的变量可用于整个包。这意味着每个函数都位于同一个文件中，而其他文件位于具有相同包声明的同一目录中。这种定义变量的方法仅仅是为了表明这在 Go 中是可能的。这是帕斯卡对语言的影响之一，还有`:=`操作符。最好在顶部定义所有变量，并显式列出数据类型。为了在后面的示例中节省空间，我们将利用*声明并分配*运算符或`:=`符号。这在编写代码时很方便，因为不必首先声明变量类型。它推断编译时的数据类型。但是，在读取源代码时，显式声明变量类型可以帮助读者浏览代码。我们还可以将整个`var`声明放在`main`函数中，以进一步限制范围：

```go
package main

import (
   "fmt"
   "log"
   "os"
)

var (
   fileInfo os.FileInfo
   err error
)

func main() {
   // Stat returns file info. It will return
   // an error if there is no file.
   fileInfo, err = os.Stat("test.txt")
   if err != nil {
      log.Fatal(err)
   }
   fmt.Println("File name:", fileInfo.Name())
   fmt.Println("Size in bytes:", fileInfo.Size())
   fmt.Println("Permissions:", fileInfo.Mode())
   fmt.Println("Last modified:", fileInfo.ModTime())
   fmt.Println("Is Directory: ", fileInfo.IsDir())
   fmt.Printf("System interface type: %T\n", fileInfo.Sys())
   fmt.Printf("System info: %+v\n\n", fileInfo.Sys())
}
```

# 查找最大的文件

Large files are always prime suspects when investigating. Large database dumps, password dumps, rainbow tables, credit card caches, stolen intellectual property, and other data are often stored in one large archive that is easy to spot if you have the right tools. Also, it would be helpful to find exceptionally large image or video files that may have steganographically-hidden information inside. Steganography is covered further in this chapter.

这个程序将在一个目录和所有子目录中搜索所有文件，并按文件大小排序。我们将使用`ioutil.ReadDir()`探索初始目录，以获取作为`os.FileInfo`结构片的内容。要检查文件是否为目录，我们将使用`os.IsDir()`。然后，我们将创建一个名为`FileNode`的自定义数据结构来存储我们需要的信息。我们使用链表来存储文件信息。在将元素插入列表之前，我们将仔细检查它以找到正确的位置，从而使列表保持正确排序。请注意，在目录`/`上运行程序可能需要很长时间。请尝试更具体的目录，例如您的`home`文件夹：

```go
package main

import (
   "container/list"
   "fmt"
   "io/ioutil"
   "log"
   "os"
   "path/filepath"
)

type FileNode struct {
   FullPath string
   Info os.FileInfo
}

func insertSorted(fileList *list.List, fileNode FileNode) {
   if fileList.Len() == 0 { 
      // If list is empty, just insert and return
      fileList.PushFront(fileNode)
      return
   }

   for element := fileList.Front(); element != nil; element =    
      element.Next() {
      if fileNode.Info.Size() < element.Value.(FileNode).Info.Size()       
      {
         fileList.InsertBefore(fileNode, element)
         return
      }
   }
   fileList.PushBack(fileNode)
}

func getFilesInDirRecursivelyBySize(fileList *list.List, path string) {
   dirFiles, err := ioutil.ReadDir(path)
   if err != nil {
      log.Println("Error reading directory: " + err.Error())
   }

   for _, dirFile := range dirFiles {
      fullpath := filepath.Join(path, dirFile.Name())
      if dirFile.IsDir() {
         getFilesInDirRecursivelyBySize(
            fileList,
            filepath.Join(path, dirFile.Name()),
         )
      } else if dirFile.Mode().IsRegular() {
         insertSorted(
            fileList,
            FileNode{FullPath: fullpath, Info: dirFile},
         )
      }
   }
}

func main() {
   fileList := list.New()
   getFilesInDirRecursivelyBySize(fileList, "/home")

   for element := fileList.Front(); element != nil; element =   
      element.Next() {
      fmt.Printf("%d ", element.Value.(FileNode).Info.Size())
      fmt.Printf("%s\n", element.Value.(FileNode).FullPath)
   }
}
```

# 查找最近修改的文件

当对受害者机器进行法医检查时，您可以做的第一件事就是查找最近被修改的文件。它可以给你一些线索，比如攻击者在看什么，他们修改了什么设置，或者他们的动机是什么。

However, if an investigator is looking through an attacker's machine, then the goal is slightly different. Recently accessed files may give clues as to what tools they were using to attack where they might be hiding data, or what software they use.

The following example will search a directory and subdirectories to find all the files and sort them by the last modified time. This example is very much like the previous one except that the sorting is done by comparing timestamps using the `time.Time.Before()` function:

```go
package main

import (
   "container/list"
   "fmt"
   "io/ioutil"
   "log"
   "os"
   "path/filepath"
)

type FileNode struct {
   FullPath string
   Info os.FileInfo
}

func insertSorted(fileList *list.List, fileNode FileNode) {
   if fileList.Len() == 0 { 
      // If list is empty, just insert and return
      fileList.PushFront(fileNode)
      return
   }

   for element := fileList.Front(); element != nil; element = 
      element.Next() {
      if fileNode.Info.ModTime().Before(element.Value.
        (FileNode).Info.ModTime()) {
            fileList.InsertBefore(fileNode, element)
            return
        }
    }

    fileList.PushBack(fileNode)
}

func GetFilesInDirRecursivelyBySize(fileList *list.List, path string) {
    dirFiles, err := ioutil.ReadDir(path)
    if err != nil {
        log.Println("Error reading directory: " + err.Error())
    }

    for _, dirFile := range dirFiles {
        fullpath := filepath.Join(path, dirFile.Name())
        if dirFile.IsDir() {
            GetFilesInDirRecursivelyBySize(
            fileList,
            filepath.Join(path, dirFile.Name()),
            )
        } else if dirFile.Mode().IsRegular() {
           insertSorted(
              fileList,
              FileNode{FullPath: fullpath, Info: dirFile},
           )
        }
    }
}

func main() {
    fileList := list.New()
    GetFilesInDirRecursivelyBySize(fileList, "/")

    for element := fileList.Front(); element != nil; element =    
       element.Next() {
        fmt.Print(element.Value.(FileNode).Info.ModTime())
        fmt.Printf("%s\n", element.Value.(FileNode).FullPath)
    }
}
```

# 读取引导扇区

该程序将读取磁盘的前 512 字节，并将结果打印为十进制值、十六进制和字符串。`io.ReadFull()`函数类似于正常读取，但它确保为数据提供的字节片被完全填充。如果文件中没有足够的字节来填充字节片，则返回错误。

这种方法的一个实际用途是检查机器的引导扇区，看它是否已被修改。rootkit 和恶意软件可能通过修改引导扇区来劫持引导过程。您可以手动检查它是否有任何奇怪的地方，或者将其与已知的良好版本进行比较。也许可以将机器的备份映像或新安装进行比较，以查看是否有任何更改。

请注意，从技术上讲，您可以传递任何文件名，而不是特定的磁盘，因为 Linux 中的所有内容都被视为文件。如果您直接将设备名称传递给它，如`/dev/sda`，它将读取磁盘的第一个`512`字节，即引导扇区。主磁盘设备通常是`/dev/sda`，但也可能是`/dev/sdb`或`/dev/sdc.`使用`mount`或`df`工具获取有关磁盘名称的更多信息。为了获得直接读取磁盘设备的权限，您需要使用`sudo`运行应用程序。

有关文件、输入和输出的更多信息，请查看`os`、`bufio`和`io`包，如以下代码块所示：

```go
package main

// Device is typically /dev/sda but may also be /dev/sdb, /dev/sdc
// Use mount, or df -h to get info on which drives are being used
// You will need sudo to access some disks at this level

import (
   "io"
   "log"
   "os"
)

func main() {
   path := "/dev/sda"
   log.Println("[+] Reading boot sector of " + path)

   file, err := os.Open(path)
   if err != nil {
      log.Fatal("Error: " + err.Error())
   }

   // The file.Read() function will read a tiny file in to a large
   // byte slice, but io.ReadFull() will return an
   // error if the file is smaller than the byte slice.
   byteSlice := make([]byte, 512)
   // ReadFull Will error if 512 bytes not available to read
   numBytesRead, err := io.ReadFull(file, byteSlice)
   if err != nil {
      log.Fatal("Error reading 512 bytes from file. " + err.Error())
   }

   log.Printf("Bytes read: %d\n\n", numBytesRead)
   log.Printf("Data as decimal:\n%d\n\n", byteSlice)
   log.Printf("Data as hex:\n%x\n\n", byteSlice)
   log.Printf("Data as string:\n%s\n\n", byteSlice)
}
```

# 隐写术

隐写术是将信息隐藏在非秘密信息中的实践。不要把它与速记法混淆，速记法是一种用词的练习，就像法庭记者在审判过程中抄写所说的话一样。隐写术的历史可以追溯到很长一段时间，一个老式的例子是在缝制衣服时缝上莫尔斯电码信息。

在数字世界中，人们可以在图像、音频或视频文件中隐藏任何类型的二进制数据。原稿的质量可能会或可能不会受到此过程的影响。有些图像可以完全保持其原始完整性，但它们有额外的数据以`.zip`或`.rar`存档的形式隐藏在肉眼看不见的地方。有些隐写算法比较复杂，将原始二进制数据隐藏在每个字节的单个最低位，只是略微降低了原始数据的质量。其他隐写算法更简单，只需将图像文件和归档文件组合成一个文件。我们将了解如何在图像中隐藏存档，以及如何检测隐藏的存档。

# 用随机噪声生成图像

这个程序将创建一个 JPEG 图像，每个像素设置为随机颜色。这是一个简单的程序，所以我们只有一个 jpeg 图像可供使用。Go 标准库附带了`jpeg`、`gif`和`png`包。所有不同图像类型的接口都是相同的，因此从`jpeg`到`gif`或`png`包的交换非常容易：

```go
package main

import (
   "image"
   "image/jpeg"
   "log"
   "math/rand"
   "os"
)

```

```go
func main() {
   // 100x200 pixels
   myImage := image.NewRGBA(image.Rect(0, 0, 100, 200))

   for p := 0; p < 100*200; p++ {
      pixelOffset := 4 * p
      myImage.Pix[0+pixelOffset] = uint8(rand.Intn(256)) // Red
      myImage.Pix[1+pixelOffset] = uint8(rand.Intn(256)) // Green
      myImage.Pix[2+pixelOffset] = uint8(rand.Intn(256)) // Blue
      myImage.Pix[3+pixelOffset] = 255 // Alpha
   }

   outputFile, err := os.Create("test.jpg")
   if err != nil {
      log.Fatal(err)
   }

   jpeg.Encode(outputFile, myImage, nil)

   err = outputFile.Close()
   if err != nil {
      log.Fatal(err)
   }
}
```

# 创建 ZIP 存档

这个程序将创建一个 ZIP 存档，所以我们有一个用于隐写术实验的存档。Go 标准库有一个`zip`包，但它也支持带有`tar`包的 TAR 归档。本例生成一个包含两个文件的 ZIP 文件：`test.txt`和`test2.txt`。为了简单起见，在以下源代码中，每个文件的内容都硬编码为字符串：

```go
package main

import (
   "crypto/md5"
   "crypto/sha1"
   "crypto/sha256"
   "crypto/sha512"
   "fmt"
   "io/ioutil"
   "log"
   "os"
)

func printUsage() {
   fmt.Println("Usage: " + os.Args[0] + " <filepath>")
   fmt.Println("Example: " + os.Args[0] + " document.txt")
}

func checkArgs() string {
   if len(os.Args) < 2 {
      printUsage()
      os.Exit(1)
   }
   return os.Args[1]
}

func main() {
   filename := checkArgs()

   // Get bytes from file
   data, err := ioutil.ReadFile(filename)
   if err != nil {
      log.Fatal(err)
   }

   // Hash the file and output results
   fmt.Printf("Md5: %x\n\n", md5.Sum(data))
   fmt.Printf("Sha1: %x\n\n", sha1.Sum(data))
   fmt.Printf("Sha256: %x\n\n", sha256.Sum256(data))
   fmt.Printf("Sha512: %x\n\n", sha512.Sum512(data))
}
```

# 创建隐写图像存档

现在我们有了一个映像和一个 ZIP 存档，我们可以将它们组合在一起，在映像中“隐藏”存档。这可能是最原始的隐写术。更高级的方法是将文件逐字节分割，将信息存储在图像的低位，使用特殊程序从图像中提取数据，然后重建原始数据。这个例子很好，因为我们可以很容易地测试和验证它是否仍然作为一个图像加载，并且仍然像一个 ZIP 归档文件一样工作。

下面的示例将获取一个 JPEG 图像和一个 ZIP 存档，并将它们组合起来创建一个隐藏的存档。该文件将保留`.jpg`扩展名，仍能正常工作，看起来像正常图像。但是，该文件仍然可以作为 ZIP 归档文件使用。您可以解压`.jpg`文件，存档文件将被解压：

```go
package main

import (
   "io"
   "log"
   "os"
)

func main() {
   // Open original file
   firstFile, err := os.Open("test.jpg")
   if err != nil {
      log.Fatal(err)
   }
   defer firstFile.Close()

   // Second file
   secondFile, err := os.Open("test.zip")
   if err != nil {
      log.Fatal(err)
   }
   defer secondFile.Close()

   // New file for output
   newFile, err := os.Create("stego_image.jpg")
   if err != nil {
      log.Fatal(err)
   }
   defer newFile.Close()

   // Copy the bytes to destination from source
   _, err = io.Copy(newFile, firstFile)
   if err != nil {
      log.Fatal(err)
   }
   _, err = io.Copy(newFile, secondFile)
   if err != nil {
      log.Fatal(err)
   }
}

```

# 在 JPEG 图像中检测 ZIP 存档

如果使用上一示例中的技术隐藏数据，则可以通过搜索图像中的 ZIP 文件签名来检测数据。一个文件可能有一个`.jpg`扩展名，并且仍然可以在照片查看器中正确加载，但它仍然可以在文件中存储一个 ZIP 存档。以下程序搜索文件并查找 ZIP 文件签名。我们可以对上一个示例中创建的文件运行它：

```go
package main

import (
   "bufio"
   "bytes"
   "log"
   "os"
)

func main() {
   // Zip signature is "\x50\x4b\x03\x04"
   filename := "stego_image.jpg"
   file, err := os.Open(filename)
   if err != nil {
      log.Fatal(err)
   }
   bufferedReader := bufio.NewReader(file)

   fileStat, _ := file.Stat()
   // 0 is being cast to an int64 to force i to be initialized as
   // int64 because filestat.Size() returns an int64 and must be
   // compared against the same type
   for i := int64(0); i < fileStat.Size(); i++ {
      myByte, err := bufferedReader.ReadByte()
      if err != nil {
         log.Fatal(err)
      }

      if myByte == '\x50' { 
         // First byte match. Check the next 3 bytes
         byteSlice := make([]byte, 3)
         // Get bytes without advancing pointer with Peek
         byteSlice, err = bufferedReader.Peek(3)
         if err != nil {
            log.Fatal(err)
         }

```

```go
         if bytes.Equal(byteSlice, []byte{'\x4b', '\x03', '\x04'}) {
            log.Printf("Found zip signature at byte %d.", i)
         }
      }
   }
}
```

# 网络

有时，一个奇怪的 IP 会出现在日志中，您需要查找更多信息，或者可能有一个域名需要根据 IP 地址进行地理定位。这些示例演示如何收集有关主机的信息。数据包捕获也是网络取证调查的一个组成部分，但是关于数据包捕获的内容太多了，所以[第 5 章](05.html)、*数据包捕获和注入*专门讨论数据包捕获和注入。

# 从 IP 地址查找主机名

这个程序将获取一个 IP 地址并计算出主机名。`net.parseIP()`函数用于验证所提供的 IP 地址，`net.LookupAddr()`完成了确定主机名的实际工作。

默认情况下，使用纯 Go 解析器。可以通过设置`GODEBUG`环境变量的`netdns`值来覆盖解析器。将`GODEBUG`的值设置为`go`或`cgo`。您可以在 Linux 中使用以下 shell 命令执行此操作：

```go
export GODEBUG=netdns=go # force pure Go resolver (Default)
export GODEBUG=netdns=cgo # force cgo resolver
```

以下是该程序的代码：

```go
package main

import (
   "fmt"
   "log"
   "net"
   "os"
)

```

```go
func main() {
   if len(os.Args) != 2 {
      log.Fatal("No IP address argument provided.")
   }
   arg := os.Args[1]

   // Parse the IP for validation
   ip := net.ParseIP(arg)
   if ip == nil {
      log.Fatal("Valid IP not detected. Value provided: " + arg)
   }

   fmt.Println("Looking up hostnames for IP address: " + arg)
   hostnames, err := net.LookupAddr(ip.String())
   if err != nil {
      log.Fatal(err)
   }
   for _, hostnames := range hostnames {
      fmt.Println(hostnames)
   }
}
```

# 从主机名查找 IP 地址

以下示例获取主机名并返回 IP 地址。它与前面的示例非常相似，但正好相反。`net.LookupHost()`功能完成重物提升：

```go
package main

import (
   "fmt"
   "log"
   "net"
   "os"
)

func main() {
   if len(os.Args) != 2 {
      log.Fatal("No hostname argument provided.")
   }
   arg := os.Args[1]

```

```go

   fmt.Println("Looking up IP addresses for hostname: " + arg)

   ips, err := net.LookupHost(arg)
   if err != nil {
      log.Fatal(err)
   }
   for _, ip := range ips {
      fmt.Println(ip)
   }
}
```

# 查找 MX 记录

此程序将获取域名并返回 MX 记录。MX 记录或邮件交换器记录是指向邮件服务器的 DNS 记录。例如，[的 MX 服务器 https://www.devdungeon.com/](https://www.devdungeon.com/) 为`mail.devdungeon.com`。`net.LookupMX()`函数执行此查找并返回`net.MX`结构的切片：

```go
package main

import (
   "fmt"
   "log"
   "net"
   "os"
)

func main() {
   if len(os.Args) != 2 {
      log.Fatal("No domain name argument provided")
   }
   arg := os.Args[1]

   fmt.Println("Looking up MX records for " + arg)

   mxRecords, err := net.LookupMX(arg)
   if err != nil {
      log.Fatal(err)
   }
   for _, mxRecord := range mxRecords {
      fmt.Printf("Host: %s\tPreference: %d\n", mxRecord.Host,   
         mxRecord.Pref)
   }
}
```

# 在名称服务器中查找主机名

此程序将查找与给定主机名关联的名称服务器。这里的主要功能是`net.LookupNS()`：

```go
package main

import (
   "fmt"
   "log"
   "net"
   "os"
)

func main() {
   if len(os.Args) != 2 {
      log.Fatal("No domain name argument provided")
   }
   arg := os.Args[1]

   fmt.Println("Looking up nameservers for " + arg)

   nameservers, err := net.LookupNS(arg)
   if err != nil {
      log.Fatal(err)
   }
   for _, nameserver := range nameservers {
      fmt.Println(nameserver.Host)
   }
}
```

# 总结

阅读本章后，您现在应该对数字法医调查的目标有了基本的了解。每一个话题都可以说得更多，而法医学是一个专业领域，它有自己的书，更不用说一章了。

以您阅读的示例为起点，思考如果向您展示一台已被破坏的机器，您会寻找什么样的信息，您的目标是找出攻击者是如何进入的、发生的时间、他们访问了什么、他们修改了什么、他们的动机是什么、泄露了多少数据，以及你能找到的任何其他东西来确定参与者是谁或对系统采取了什么行动。

一个熟练的对手会尽一切努力掩盖自己的行踪，避免被法医发现。因此，了解最新使用的工具和趋势非常重要，这样您就知道在调查时需要寻找哪些技巧和线索。

这些示例可以扩展、自动化，并集成到其他执行更大规模法医搜索的应用程序中。有了 Go 的可伸缩性，就可以很容易地创建一个工具，以高效的方式搜索整个文件系统或网络。

在下一章中，我们将研究使用 Go 捕获数据包。我们将从基础知识开始，例如获取网络设备列表和将网络流量转储到文件中。然后我们将讨论使用过滤器来查找特定的网络流量。此外，我们将研究使用 Go 接口解码和检查数据包的更高级技术。我们还将介绍如何创建自定义数据包层，以及如何从网卡伪造和发送数据包，从而允许您发送任意数据包。