# 出口代码、信号和管道

本章将继续上一章，并将演示父进程和子进程之间的通信。特别是，本章将向您展示如何通过正确使用出口代码、自定义信号处理和将流程与管道连接来管理通信。这些通信形式将用于允许我们的应用程序与操作系统和其他进程进行有效通信。

本章将介绍以下主题：

*   返回退出代码
*   读取出口代码
*   截获信号
*   发送信号
*   使用管道
*   使用其他流实用程序

# 技术要求

本章要求安装 Go 并设置您最喜爱的编辑器。更多信息请参考[第三章](03.html)、*Go*概述。

# 使用出口代码

退出代码或退出状态是当进程退出时从进程传递给其父进程的小整数。这是通知您应用程序执行结果的最简单方法。在[第 2 章](02.html)*Unix 操作系统组件*中，我们简要地提到了退出代码。现在我们将学习如何在应用程序中使用它们，以及如何解释子进程的退出代码。

# 发送出口代码

退出代码是进程终止后通知其父进程其状态的方式。为了从当前流程返回任何退出状态，有一个函数以简单的方式执行该任务：`os.Exit`。

此函数接受一个参数，即整数，并表示将返回给父进程的退出代码。这可以使用一个简单的程序进行验证，如以下代码所示：

```go
package main

import (
   "fmt"
    "os"
)

func main() {
    fmt.Println("Hello, playground")
    os.Exit(1)
}
```

完整示例见[https://play.golang.org/p/-6GIY7EaVD_V](https://play.golang.org/p/-6GIY7EaVD_V) 。

成功执行应用程序时使用退出代码`0`。任何其他退出代码都表示在执行过程中可能发生的某种类型的错误。当主功能完成时，返回一个`0`；当恐慌没有恢复时，它返回一个`2`。

# bash 中的退出代码

每次在 shell 中执行命令时，生成的退出代码都存储在变量中。最后执行的命令的状态存储在`$?`变量中，可以按如下方式打印：

```go
> echo  $? # will print 1

```

需要注意的是，退出代码仅在运行通过`go build`或`go install`获得的二进制文件时有效。如果您使用`go run`，对于任何非`0`的代码，它都会返回`1`。

# 退出值位大小

退出状态为 8 位整数；这意味着，即使 Go 函数的参数是一个整数，那么返回的状态将是传递值和`256`之间的模运算结果。

让我们来看看下面的程序：

```go
package main

import (
    "fmt"
    "os"
)

func main() {
    fmt.Println("Hello, playground")
    os.Exit(-1)
}
```

完整示例见[https://play.golang.org/p/vzwI1kDiGrP](https://play.golang.org/p/vzwI1kDiGrP) 。

即使函数参数为`-1`，因为`(-1)%256=255`，它也会有`255`的退出状态。这是因为退出代码是一个 8 位数字（`0`、`255`）。

# 退出和延迟功能

关于此函数使用的一个重要警告是，延迟函数不会被执行。

以下示例将没有输出：

```go
package main

import (
    "fmt"
    "os"
)

func main() {
    defer fmt.Println("Hello, playground")
    os.Exit(0)
}
```

完整示例见[https://play.golang.org/p/2zbczc_ckgb](https://play.golang.org/p/2zbczc_ckgb) 。

# 恐慌和退出代码

如果应用程序因未恢复的死机而终止，则将执行延迟功能，但退出代码将为`2`：

```go
package main

import (
    "fmt"
)

func main() {
    defer fmt.Println("Hello, playground")
    panic("panic")
}
```

完整示例见[https://play.golang.org/p/mjOMb0KsM3e](https://play.golang.org/p/mjOMb0KsM3e) 。

# 退出代码和 goroutines

如果`os.Exit`函数发生在一个 goroutine 中，所有 goroutine（包括主 goroutine）将立即终止，而不执行任何延迟调用，如下所示：

```go
package main

import (
    "fmt"
    "os"
    "time"
)

func main() {
    go func() {
        defer fmt.Println("go end (deferred)")
        fmt.Println("go start")
        os.Exit(1)
    }()
    fmt.Println("main end (deferred)")
    fmt.Println("main start")
    time.Sleep(time.Second)
    fmt.Println("main end")
}
```

完整示例见[https://play.golang.org/p/JVEB5MTcEoa](https://play.golang.org/p/JVEB5MTcEoa) 。

您有必要谨慎使用`os.Exit`，因为所有延迟的操作都不会被执行，这可能会导致资源泄漏或错误，例如未刷新缓冲区和未将所有内容写入文件。

# 读取子进程退出代码

在上一章中，我们探讨了如何创建子进程。Go 使您能够轻松地检查子出口代码，但是，这并不简单，因为在`exec.Cmd`结构中有一个字段具有`os.ProcessState`属性。

`os.ProcessState`属性有一个返回接口的`Sys`方法。它的值在 Unix 中是一个`syscall.WaitStatus`结构，这使得可以使用`ExitCode`方法访问退出代码。使用以下代码演示了这一点：

```go
package main

import (
    "fmt"
    "os"
    "os/exec"
    "syscall"
)

func exitStatus(state *os.ProcessState) int {
    status, ok := state.Sys().(syscall.WaitStatus)
    if !ok {
        return -1
    }
    return status.ExitStatus()
}

func main() {
    cmd := exec.Command("ls", "__a__")
    if err := cmd.Run(); err != nil {
        if status := exitStatus(cmd.ProcessState); status == -1 {
            fmt.Println(err)
        } else {
            fmt.Println("Status:", status)
        }
    }
}
```

如果无法访问命令变量，则返回的错误为`exec.ExitError`，这将包装`os.ProcessState`属性，如下所示：

```go
func processState(e error) *os.ProcessState {
    err, ok := e.(*exec.ExitError)
    if !ok {
        return nil
    }
    return err.ProcessState
}
```

我们可以看到，获取退出代码并不简单，需要一些类型转换。

# 处理信号

信号是 Unix 操作系统提供的其他进程间通信工具。它们是可以从一个进程发送到另一个进程的整数值，使我们的应用程序能够与多个进程通信，而不仅仅是父进程。通过这样做，应用程序能够解释传入信号，并且还可以向其他进程发送信号。

# 处理传入信号

Go 应用程序的正常行为是通过终止应用程序来处理一些传入信号，包括`SIGHUP`、`SIGINT`和`SIGABRT`。我们可以用截获所有或部分信号并相应地采取行动的自定义行为来替换此标准行为。

# 信号包

自定义行为是使用`os/signal`包完成的，该包公开了必要的函数。

例如，如果应用程序不需要截获信号，`signal.Ignore`函数允许您将信号添加到忽略列表中。`signal.Ignored`功能还允许您验证是否忽略了某个信号。

为了用信道截获信号，您可以使用核心功能，即`signal.Notify`。这使得可以指定一个通道，并选择应发送到该通道的信号。然后，应用程序可以使用任何 goroutine 中的通道来处理具有自定义行为的信号。请注意，如果未指定信号，则通道将接收发送到应用程序的所有信号，如下所示：

```go
signal.Notify(ch, signalList...)
```

`signal.Stop`功能用于停止接收来自某一信道的信号，`signal.Reset`功能停止截获一个或多个发送至所有信道的信号。为了重置所有信号，无需向`Reset`传递任何参数。

# 优雅的关机

应用程序在等待任务完成时执行正常关机，并在终止前清除其所有资源。使用自定义信号处理是一个非常好的实践，因为它给了我们时间来释放仍然打开的资源。在关闭之前，我们可以执行在退出应用程序之前应该完成的任何其他任务；例如，保存当前状态。

现在我们知道了退出代码是如何工作的，我们可以介绍`log`包了。从现在起，这将用于将语句打印到标准输出，而不是`fmt`。这使得可以执行`Print`语句和`Fatal`语句，这相当于打印和执行`os.Exit(1)`。`log`包还允许用户定义日志标志，以便在每次打印时打印日期、时间和/或文件/行。

我们可以从一个非常基本的示例开始，按如下方式处理所有信号：

```go
package main

import (
    "log"
    "os"
    "os/signal"
    "syscall"
)

func main() {
    log.Println("Start application...")
    c := make(chan os.Signal)
    signal.Notify(c)
    s := <-c
    log.Println("Exit with signal:", s)
}
```

为了测试此应用程序，可以使用两个不同的终端。首先，您可以在第一个终端启动应用程序，并使用另一个终端执行`ps`命令查找 PID 应用程序，以便使用`kill`命令向其发送信号。

第二种方法只使用一个终端，在后台启动应用程序。这将在屏幕上显示 PID，并将在`kill`命令中使用，如下所示：

```go
$ go build -o "signal" ch8/signal/base/base.go

$ ./signal &
[1] 265
[Log] Start application...

$ kill -6 265
[Log] Exit with signal: aborted
```

请注意，如果您正在使用 macOS，您将得到一个`abort trap`信号名。

# 退出清理和资源释放

清洁关机的一个更实际、更常见的例子是资源清理。使用 exit 语句时，不会执行延迟函数，例如`bufio.Writer`结构的`Flush`。这可能导致信息丢失，如以下示例所示：

```go
package main

import (
    "bufio"
    "fmt"
    "log"
    "os"
    "time"
)

func main() {
    f, err := os.OpenFile("file.txt", os.O_CREATE|os.O_TRUNC|os.O_WRONLY, 0644)
    if err != nil {
        log.Fatal(err)
    }
    defer f.Close()
    w := bufio.NewWriter(f)
    defer w.Flush()
    for i := 0; i < 3; i++ {
        fmt.Fprintln(w, "hello")
        log.Println(i)
        time.Sleep(time.Second)
    }
}
```

如果在此应用程序完成之前向其发送`TERM`信号，则会创建并截断文件，但不会执行刷新，从而生成空文件。

这可能是预期的行为，但事实很少如此。最好在信号处理部分进行任何清理，如下例所示：

```go
func main() {
    c := make(chan os.Signal, syscall.SIGTERM)
    signal.Notify(c)
    f, err := os.OpenFile("file.txt", os.O_CREATE|os.O_TRUNC|os.O_WRONLY, 0644)
    if err != nil {
        log.Fatal(err)
    }
    defer f.Close()
    w := bufio.NewWriter(f)
    go func() {
        <-c
        w.Flush()
        os.Exit(0)
    }()
    for i := 0; i < 3; i++ {
        fmt.Fprintln(w, "hello")
        log.Println(i)
        time.Sleep(time.Second)
    }
}
```

在本例中，我们将使用 goroutine 与信号通道结合，在退出之前刷新写入程序。这将确保写入缓冲区的内容在文件中持久化。

# 配置重新加载

信号不仅仅用于终止应用程序。应用程序可以对每个信号做出不同的反应，因此可以使用它来完成不同的功能，从而可以控制应用程序流。

下一个示例将在文本文件中存储一些设置。设置将为存储为字符串版本的`time.Duration`类型。持续时间是一个具有字符串版本的`int64`值，该字符串版本为人类可读的格式，例如`2m10s`，它还有许多有用的方法。这用于`time`包的不同功能。

应用程序将以取决于当前设置值的频率执行特定操作。可能的信号操作包括：

*   `SIGHUP (1)`：从设置文件加载间隔。
*   `SIGTERM (2)`：保存当前间隔值，退出应用程序。
*   `SIGQUIT (6)`：不保存退出。
*   `SIGUSR1 (10)`：这会将间隔增加一倍。
*   `SIGUSR2 (11)`：将间隔减半以减少间隔。
*   `SIGALRM (14)`：保存当前间隔值。

捕获这些信号是通过`signal.Notify`函数完成的，该函数针对所有不同的信号调用。从通道接收的值需要一个条件语句（类型开关），以允许应用程序根据该值执行不同的操作：

```go
func main() {
    c := make(chan os.Signal, 1)
    d := time.Second * 4
    signal.Notify(c,
        syscall.SIGHUP, syscall.SIGINT, syscall.SIGQUIT,
        syscall.SIGUSR1, syscall.SIGUSR2, syscall.SIGALRM)
    // initial load
    if err := handleSignal(syscall.SIGHUP, &d); err != nil && 
        !os.IsNotExist(err) {
            log.Fatal(err)
    }

    for {
        select {
        case s := <-c:
            if err := handleSignal(s, &d); err != nil {
                log.Printf("Error handling %s: %s", s, err)
                continue
            }
        default:
            time.Sleep(d)
            log.Println("After", d, "Executing action!")
        }
    }
}
```

`handleSignal`函数将在信号中包含`switch`语句：

```go
func handleSignal(s os.Signal, d *time.Duration) error {
    switch s {
    case syscall.SIGHUP:
        return loadSettings(d)
    case syscall.SIGALRM:
        return saveSettings(d)
    case syscall.SIGINT:
        if err := saveSettings(d); err != nil {
            log.Println("Cannot save:", err)
            os.Exit(1)
        }
        fallthrough
    case syscall.SIGQUIT:
        os.Exit(0)
    case syscall.SIGUSR1:
        changeSettings(d, (*d)*2)
        return nil
    case syscall.SIGUSR2:
        changeSettings(d, (*d)/2)
        return nil
    }
    return nil
}
```

以下描述了将在信号处理功能中实现的不同行为：

*   更改该值将仅使用持续时间指针来存储新值。
*   加载将尝试扫描文件内容（如果存在）作为持续时间，并更改设置值。
*   保存会将持续时间写入文件，并使用其字符串格式。以下代码描述了这一点：

```go

func changeSettings(d *time.Duration, v time.Duration) {
    *d = v
    log.Println("Changed", v)
}

func loadSettings(d *time.Duration) error {
    b, err := ioutil.ReadFile(cfgPath)
    if err != nil {
        return err
    }
    var v time.Duration
    if v, err = time.ParseDuration(string(b)); err != nil {
        return err
    }
    *d = v
    log.Println("Loaded", v)
    return nil
}

func saveSettings(d *time.Duration) error {
    f, err := os.OpenFile(cfgPath,   
        os.O_WRONLY|os.O_CREATE|os.O_TRUNC, 0644)
            if err != nil {
                return err
            }
        defer f.Close()

    if _, err = fmt.Fprint(f, d); err != nil {
        return err
    }
    log.Println("Saved", *d)
    return nil
```

我们将在`init`函数中获取用户主目录的路径，并使用它来组成`settings`文件的路径，如下所示：

```go
var cfgPath string

func init() {
    u, err := user.Current()
    if err != nil {
        log.Fatalln("user:", err)
    }
    cfgPath = filepath.Join(u.HomeDir, ".multi")
}
```

我们可以在一个终端中启动应用程序，并使用另一个终端发送信号，如下所示：

| **1 号端子** | **2 号端子** |
| 

```go
$ go run ch08/signal/multi/multi.go
Loaded 1s
After 1s Executing action!

Changed 2s
After 2s Executing action!

Changed 4s
After 4s Executing action!

Changed 2s
After 2s Executing action!

Saved 1s

$
```

 | 

```go
 $ kill -SIGUSR1 $(pgrep multi)

$ kill -SIGUSR1 $(pgrep multi)

$ kill -SIGUSR2 $(pgrep multi)

$ kill -SIGINT $(pgrep multi)

```

 |

在左列中，我们可以看到应用程序的输出；在右边的一栏中，我们可以看到我们为触发它们而启动的命令。为了获得正在运行的应用程序的 PID，我们正在使用`pgrep`命令并在`kill`中嵌套。

# 向其他进程发送信号

在查看传入信号的处理方式之后，让我们来看看如何以编程方式向其他进程发送信号。`os.Process`结构是我们需要的唯一工具，它的`Signal`方法可以向项目发送信号。就这么简单！

不太简单的部分是获得过程。有两个用例，如下所示：

*   该进程是一个子进程，并且我们已经有了作为`os.StartProcess`或`exec.Command`结构的结果的进程值。
*   该进程已经存在，但我们没有它，因此我们需要使用它的 PID 搜索它。

第一个用例更简单，因为我们已经将流程作为变量，或者作为`exec.Cmd`变量的属性，并且我们可以直接调用该方法。

另一个用例需要使用`os.FindProcess`方法通过 PID 搜索流程，如下所示：

```go
p, err := os.FindProcess(pid)
if err != nil {
    panic(err)
}
```

一旦我们有了`os.Process`，我们就可以使用它的`Signal`方法向它发送一个特定的信号，如下所示：

```go
if err = p.Signal(syscall.SIGTERM); err != nil {
    panic(err)
}
```

我们将发送到进程的信号类型取决于目标进程和我们想要建议的行为，例如中断或终止。

# 连接流

Go 中的流是一种抽象，它可以将任何类型的通信或数据流视为一系列读写器。我们已经了解到，流是 Go 的一个重要元素。现在，我们将学习如何使用我们已经知道的关于输入和输出的知识来控制与流程（输入、输出和错误）相关的流。

# 管

管道是以同步方式连接输入和输出的最佳方式之一，允许进程通信。

# 匿名管道

使用 shell 时，可以按顺序链接不同的命令，使一个命令输出以下命令输入。例如，考虑以下命令：

```go
cat book_list.txt | grep "Game" | wc -l
```

在这里，我们将显示一个文件，使用前面的命令过滤包含特定字符串的行，最后使用过滤后的输出对行进行计数。

当进程在应用程序内部创建时，这可以在 Go 中以编程方式完成。

`io.Pipe`函数返回已连接的读写器对；任何写入管道编写器的内容都将由管道读取器读取。写入操作是一种阻塞操作，这意味着在执行新的写入操作之前，必须读取所有写入的数据。

我们已经看到，`exec.Cmd`允许通用流用于其输出和输入，这允许我们使用`io.Pipe`函数返回的值将一个进程连接到另一个进程。

首先，我们定义三个命令，如下所示：

*   `cat`带索引`0`
*   `grep`带索引`1`
*   `wc`带索引`2`

然后，我们可以定义所需的两个管道，如以下代码所示：

```go
r1, w1 := io.Pipe()
r2, w2 := io.Pipe()

var cmds = []*exec.Cmd{
   exec.Command("cat", "book_list.txt"),
   exec.Command("grep", "Game"),
   exec.Command("wc", "-l"),
}
```

接下来，我们链接输入和输出流。我们连接`cat`（命令`0`）输出和`grep`（命令`1`输入，我们对`grep`输出和`wc`输入进行同样的连接：

```go
cmds[1].Stdin, cmds[0].Stdout = r1, w1
cmds[2].Stdin, cmds[1].Stdout = r2, w2
cmds[2].Stdout = os.Stdout
```

然后启动命令，如下所示：

```go
for i := range cmds {
    if err := cmds[i].Start(); err != nil {
        log.Fatalln("Start", i, err)
    }
}
```

我们等待每个命令的执行结束，然后关闭相应的管道编写器；否则，下一个命令读取器将挂起。为了简化操作，每个管道编写器都是切片中的一个元素，并且每个编写器都具有与其链接的命令相同的索引。最后一个是`nil`，因为最后一个命令没有通过管道链接：

```go
for i, closer := range []io.Closer{w1, w2, nil} {
    if err := cmds[i].Wait(); err != nil {
        log.Fatalln("Wait", i, err)
    }
    if closer == nil {
        continue
    }
    if err := closer.Close(); err != nil {
        log.Fatalln("Close", i, err)
    }
}
```

`io`包还提供了其他工具，可以帮助简化一些操作。

# 标准输入和输出管道

`io.MultiWriter`功能可以将相同的内容写入多个阅读器。当命令的输出需要自动广播到一系列不同的命令时，这将非常有用。

假设我们想做我们以前做过的事情（即，在文件中查找一个单词），但要查找不同的单词。我们可以使用`MultiWriter`函数将输出复制到一系列`grep`命令，每个命令都将连接到自己的`wc`命令。

在本例中，我们将使用`exec.Command`的两种辅助方法：

*   `Cmd.StdinPipe`：返回将连接到命令标准输入的`PipeWriter`结构。
*   `Cmd.StdoutPipe`：返回将连接到命令标准输出的`PipeReader`结构。

让我们首先定义一个搜索词列表：一个用于命令的元组（`grep`和`wc`），一个用于连接到第一个命令的写入程序，另一个用于每个命令链的最终输出：

```go
var (
    words = []string{"Game", "Feast", "Dragons", "of"}
    cmds = make([][2]*exec.Cmd, len(words))
    writers = make([]io.Writer, len(words))
    buffers = make([]bytes.Buffer, len(words))
    err error
)
```

现在，让我们定义命令及其连接。每个`grep`命令的一端将通过管道写入器的`MultiWriter`功能连接到`cat`，另一端连接到`wc`命令的输入：

```go
for i := range words {
    cmds[i][0] = exec.Command("grep", words[i])
    if writers[i], err = cmds[i][0].StdinPipe(); err != nil {
        log.Fatal("in pipe", i, err)
    }
    cmds[i][1] = exec.Command("wc", "-l")
    if cmds[i][1].Stdin, err = cmds[i][0].StdoutPipe(); err != nil {
        log.Fatal("in pipe", i, err)
    }
    cmds[i][1].Stdout = &buffers[i]
}

cat := exec.Command("cat", "book_list.txt")
cat.Stdout = io.MultiWriter(writers...)
```

我们可以运行主`cat`命令，当它完成时，我们可以关闭第一组写入管道，以便`grep`命令可以终止，如下所示：

```go
for i := range cmds {
    if err := writers[i].(io.Closer).Close(); err != nil {
        log.Fatalln("close 0", i, err)
    }
}

for i := range cmds {
    if err := cmds[i][0].Wait(); err != nil {
        log.Fatalln("grep wait", i, err)
    }
}
```

然后，我们可以等待另一个命令完成并显示结果，如下所示：

```go
for i := range cmds {
    if err := cmds[i][1].Wait(); err != nil {
        log.Fatalln("wc wait", i, err)
    }
    count := bytes.TrimSpace(buffers[i].Bytes())
    log.Printf("%10q %s entries", cmds[i][0].Args[1], count)
}
```

注意，当使用`StdinPipe`方法时，必须关闭生成的 writer，但`StdoutPipe`方法不需要这样做。

# 总结

在本章中，我们学习了如何使用三个主要功能处理进程之间的通信：出口代码、信号和管道。

退出代码是进程返回给其父进程的介于`0`和`255`之间的 8 位值。退出代码为`0`表示应用程序执行成功。在 Go 中返回退出代码非常容易，但是使用`os.Exit`函数可以缩短延迟函数的执行。当死机发生时，执行所有延迟函数，返回代码为`2`。从子进程获取退出代码相对来说比较复杂，因为它依赖于操作系统；但是，在 Unix 系统中，它可以使用一系列类型断言来完成。

信号用于与任何进程通信。它们是 6 位值，介于 1 和 64 之间，使用系统调用从一个进程发送到另一个进程。可使用通道和`signal.Notify`功能接收信号。用`Process.Signal`方法发送信号很容易。

管道是同步连接的输入和输出流的元组。它们用于将一个流程输入连接到另一个流程输出。我们看到了如何以终端相同的方式连接多个命令，并学习了如何使用`io.MultiReader`将一个命令输出广播到多个命令。

在下一章中，我们将深入研究网络编程，从 TCP 一直到 HTTP 服务器。

# 问题

1.  什么是退出代码？谁利用它？
2.  当应用程序陷入恐慌时会发生什么？返回哪个退出代码？
3.  当接收到所有信号时，Go 应用程序的默认行为是什么？
4.  如何截取信号并决定应用程序必须如何运行？
5.  你能向其他进程发送信号吗？如果是，怎么做？
6.  什么是管道？为什么管道很重要？