# 使用 Go 进行数据编码

本章将向您展示如何使用更常见的编码在应用程序中交换数据。编码是转换数据的过程，当一个应用程序必须与另一个应用程序进行通信时，可以使用编码，使用相同的编码将允许两个程序相互理解。本章将首先介绍如何处理基于文本的协议，如 JSON，然后介绍如何使用二进制协议，如`gob`。

本章将介绍以下主题：

*   使用基于文本的编码，如 JSON 和 XML
*   学习二进制编码，如`gob`和`protobuf`

# 技术要求

本章要求安装 Go 并设置您最喜爱的编辑器。更多信息请参见[第三章](03.html)、*Go*概述。

为了使用协议缓冲区，您需要安装`protobuf`库。有关说明，请访问[https://github.com/golang/protobuf](https://github.com/golang/protobuf) 。

# 理解基于文本的编码

最易于阅读的数据序列化格式是基于文本的格式。在本节中，我们将分析一些最常用的基于文本的编码 CSV、JSON、XML 和 YAML。

# CSV

**逗号分隔值**（**CSV**）是一种文本编码，以表格形式存储数据。每行都是一个表条目，行的值由一个特殊字符分隔，该字符通常是逗号，因此称为 CSV。CSV 文件的每条记录必须具有相同的值计数，并且第一条记录可用作描述每个记录字段的标题：

```
name,age,country
```

可以引用字符串值以允许使用逗号。

# 解码值

Go 允许用户从任何`io.Reader`创建 CSV 阅读器。可以使用`Read`方法逐个读取记录：

```
func main() {
    r := csv.NewReader(strings.NewReader("a,b,c\ne,f,g\n1,2,3"))
    for {
        r, err := r.Read()
        if err != nil {
            log.Fatal(err)
        }
        log.Println(r)
    }
}
```

上述代码的完整示例见[https://play.golang.org/p/wZgVzMqAN_K](https://play.golang.org/p/wZgVzMqAN_K) 。

请注意，每个记录都是一个字符串片段，读取器希望每行的长度保持一致。如果一行的条目多于或少于第一行，则会导致错误。也可以使用`ReadAll`一次读取所有记录。使用此方法之前的相同示例如下所示：

```
func main() {
 r := csv.NewReader(strings.NewReader("a,b,c\ne,f,g\n1,2,3"))
 records, err := r.ReadAll()
 if err != nil {
 log.Fatal(err)
 }
 for _, r := range records {
 log.Println(r)
 }
}
```

上述代码的完整示例见[https://play.golang.org/p/RJ-wxBB5fs6](https://play.golang.org/p/RJ-wxBB5fs6) 。

# 编码值

可以使用任何`io.Writer`创建 CSV 编写器。生成的 writer 将被缓冲，因此，为了不丢失数据，有必要调用其方法`Flush`：这将确保缓冲区被耗尽，所有内容都将被写入。

`Write`方法接收一个字符串片段，并将其编码为 CSV 格式。让我们在下面的示例中看看它是如何工作的：

```
func main() {
    const million = 1000000
    type Country struct {
        Code, Name string
        Population int
    }
    records := []Country{
        {Code: "IT", Name: "Italy", Population: 60 * million},
        {Code: "ES", Name: "Spain", Population: 46 * million},
        {Code: "JP", Name: "Japan", Population: 126 * million},
        {Code: "US", Name: "United States of America", Population: 327 * million},
    }
    w := csv.NewWriter(os.Stdout)
    defer w.Flush()
    for _, r := range records {
        if err := w.Write([]string{r.Code, r.Name, strconv.Itoa(r.Population)}); err != nil {
            fmt.Println("error:", err)
            os.Exit(1)
        }
    }
}
```

上述代码的完整示例见[https://play.golang.org/p/qwaz3xCJhQT](https://play.golang.org/p/qwaz3xCJhQT) 。

碰巧，对于读者来说，有一种方法可以一次写入多条记录。它被称为`WriteAll`，我们可以在下一个示例中看到：

```
func main() {
    const million = 1000000
    type Country struct {
        Code, Name string
        Population int
    }
    records := []Country{
        {Code: "IT", Name: "Italy", Population: 60 * million},
        {Code: "ES", Name: "Spain", Population: 46 * million},
        {Code: "JP", Name: "Japan", Population: 126 * million},
        {Code: "US", Name: "United States of America", Population: 327 * million},
    }
    w := csv.NewWriter(os.Stdout)
    defer w.Flush()
    var ss = make([][]string, 0, len(records))
    for _, r := range records {
        ss = append(ss, []string{r.Code, r.Name, strconv.Itoa(r.Population)})
    }
    if err := w.WriteAll(ss); err != nil {
        fmt.Println("error:", err)
        os.Exit(1)
    }
}
```

上述代码的完整示例见[https://play.golang.org/p/lt_GBOLvUfk](https://play.golang.org/p/lt_GBOLvUfk) 。

`Write`和`WriteAll`之间的主要区别在于，第二个操作使用了更多的资源，需要我们在调用它之前将记录转换为字符串片段。

# 自定义选项

读写器都有一些在创建后可以更改的选项。两个结构共享`Comma`字段，这是用于分隔字段的字符。另一个仅属于写入程序的重要字段是`FieldsPerRecord`，它是一个整数，用于确定读卡器应为每条记录预期的字段数：

*   如果大于`0`，则为所需字段数。
*   如果等于`0`，则设置为第一条记录的字段号。
*   如果为负，将跳过对字段计数的所有检查，从而允许读取不一致的记录集。

让我们看一个读卡器的实际示例，该读卡器不检查一致性，而是使用空格作为分隔符：

```
func main() {
    r := csv.NewReader(strings.NewReader("a b\ne f g\n1"))
    r.Comma = ' '
    r.FieldsPerRecord = -1
    records, err := r.ReadAll()
    if err != nil {
        log.Fatal(err)
    }
    for _, r := range records {
        log.Println(r)
    }
}
```

上述代码的完整示例见[https://play.golang.org/p/KPHXRW5OxXT](https://play.golang.org/p/KPHXRW5OxXT) 。

# JSON

**JavaScript 对象表示法**（**JSON**）是一种轻量级的基于文本的数据交换格式。它的本质使人们能够轻松地读写它，而且它的小开销使它非常适合基于 web 的应用程序。

构成 JSON 的实体主要有两种类型：

*   **名称/值对集合**：名称/值在各种编程语言中表示为对象、结构或字典。
*   **值的有序列表**：这些是集合或值的列表，通常表示为数组或列表。

对象用大括号括起来，每个键用冒号分隔，每个值用逗号与下一个键/值分隔。列表用括号括起来，元素用逗号分隔。这两种类型可以组合，因此列表也可以是值，对象可以是列表中的元素。名称和值之外的空格、换行符和制表符将被忽略，用于缩进数据并使其更易于读取。

以 JSON 对象为例：

```
{
    "name: "Randolph",
    "surname": "Carter",
    "job": "writer",
    "year_of_birth": 1873
}
```

可以将其压缩为一行，删除缩进，因为在 web 服务器或数据库中，当数据长度很重要时，这是一种很好的做法：

```
{"name:"Randolph","surname":"Carter","job":"writer","year_of_birth":1873}
```

在 Go 中，与 JSON 字典和列表关联的默认类型是`map[string]interface{}`和`[]interface{}`。这两种类型（非常通用）能够承载任何 JSON 数据结构。

# 字段标记

`struct`还可以承载一组特定的 JSON 数据；所有导出的密钥的名称将与相应字段的名称相同。为了自定义键，Go 使我们能够使用一个字符串跟踪结构中的字段声明，该字符串应该包含关于该字段的元数据。

这些标记采用冒号分隔键/值的形式。该值是带引号的字符串，可以包含使用逗号添加的附加信息（如`job,omitempty`。如果有多个标记，则使用空格分隔它们。让我们看一个使用结构标记的实际示例：

```
type Character struct {
    Name        string `json:"name" tag:"foo"`
    Surname     string `json:"surname"`
    Job         string `json:"job,omitempty"`
    YearOfBirth int    `json:"year_of_birth,omitempty"`
}
```

这个例子展示了如何为同一个字段使用两个不同的标记（我们有`json`和`foo`），并展示了如何指定一个特定的 JSON 键并引入用于输出目的的`omitempty`标记，以避免在字段值为零时封送字段。

# 译码器

JSON 中有两种解码数据的方法，第一种是使用字节片作为输入的`json.Unmarshal`函数，第二种是使用泛型`io.Reader`获取编码内容的`json.Decoder`类型。我们将在示例中使用后者，因为它将使我们能够使用结构，例如`strings.Reader`。解码器的另一个优点是可通过以下方法进行定制：

*   `DisallowUnknownFields`：如果发现接收数据结构未知的字段，解码将返回错误。
*   `UseNumber`：数字将存储为`json.Number`而不是`float64`。

这是使用`json.Decoder`类型进行数据解码的一个实际示例：

```
r := strings.NewReader(`{
    "name":"Lavinia",
    "surname":"Whateley",
    "year_of_birth":1878
}`)
d := json.NewDecoder(r)
var c Character
if err := d.Decode(&c); err != nil {
    log.Fatalln(err)
}
log.Printf("%+v", c)
```

此处提供完整示例：[https://play.golang.org/p/a-qt5Mk9E_J](https://play.golang.org/p/a-qt5Mk9E_J) 。

# 编码器

数据编码的工作方式与此类似，一个采用字节片的`json.Marshal`函数和使用`io.Writer`的`json.Encoder`类型。由于灵活性和定制的明显原因，后者更好。它允许我们通过以下方法更改输出：

*   `SetEscapeHTML`：如果为 true，则指定是否应在带 JSON 引号的字符串中转义有问题的 HTML 字符。
*   `SetIndent`：这允许我们在每行的开头指定前缀，以及使用什么字符串缩进输出 JSON。

以下示例使用 encore，使用缩进选项卡将数据结构封送到标准输出：

```
e := json.NewEncoder(os.Stdout)
e.SetIndent("", "\t")
c := Character{
    Name: "Charles Dexter",
    Surname: "Ward",
    YearOfBirth: 1902,
}
if err := e.Encode(c); err != nil {
    log.Fatalln(err)
}
```

在这里，我们可以在`Job`字段中看到`omitempty`标记的实用性。由于该值是空字符串，因此跳过其编码。如果没有标签，姓氏后面会有一行`"job":"",`。

# 封送员和解封员

编码和解码通常使用反射包完成，这相当慢。在使用之前，编码器和解码器将检查数据类型是否实现了`json.Marshaller`和`json.Unmarshaller`接口，并使用各自的方法：

```
type Marshaler interface {
        MarshalJSON() ([]byte, error)
}

type Unmarshaler interface {
        UnmarshalJSON([]byte) error
}
```

实现此接口允许通常更快的编码和解码，并且它授予执行其他类型的操作的能力，这些操作在其他情况下是不可能的，例如读取或写入未报告的字段；它还可以嵌入一些操作，例如对数据运行检查。

如果目标只是包装默认行为，则有必要使用相同的数据结构定义另一个类型，以便它丢失所有方法。否则，在方法内部调用`Marshal`或`Unmarshal`将导致递归调用，最终导致堆栈溢出。

在这个实际示例中，我们定义了一个自定义的`Unmarshal`方法，在`Job`字段为空时为其设置默认值：

```
func (c *Character) UnmarshalJSON(b []byte) error {
    type C Character
    var v C
    if err := json.Unmarshal(b, &v); err != nil {
        return err
    }
    *c = Character(v)
    if c.Job == "" {
        c.Job = "unknown"
    } 
    return nil
}
```

此处提供完整示例：[https://play.golang.org/p/4BjFKiMiVHO](https://play.golang.org/p/4BjFKiMiVHO) 。

`UnmarshalJSON`方法需要一个指针接收器，因为它必须实际修改数据类型的值，但对于`MarshalJSON`方法来说，没有真正的需要，并且最好有一个值接收器，除非数据类型在`nil`时应该做一些不同的事情：

```
func (c Character) MarshalJSON() ([]byte, error) {
    type C Character
    v := C(c)
    if v.Job == "" {
        v.Job = "unknown"
    }
    return json.Marshal(v)
}
```

此处提供完整示例：[https://play.golang.org/p/Q-q-9y6v6u-](https://play.golang.org/p/Q-q-9y6v6u-) 。

# 接口

在处理接口类型时，编码部分非常简单，因为应用程序知道接口中存储了哪些数据结构，并将继续进行封送处理。执行相反的操作并不那么简单，因为接收到的应用程序有一个接口而不是数据结构，并且不知道该做什么，因此最终什么也不做。

一个非常有效的策略（即使它涉及一个小样板）是使用一个具体类型的容器，这将允许我们用`UnmarshalJSON`方法处理接口。让我们通过定义一个接口和一些不同的实现来创建一个快速示例：

```
type Fooer interface {
    Foo()
}

type A struct{ Field string }

func (a *A) Foo() {}

type B struct{ Field float64 }

func (b *B) Foo() {}
```

然后，我们定义一个类型，该类型包装接口并具有一个`Type`字段：

```
type Wrapper struct {
    Type string
    Value Fooer
}
```

然后，在编码之前填充`Type`字段：

```
func (w Wrapper) MarshalJSON() ([]byte, error) {
    switch w.Value.(type) {
    case *A:
        w.Type = "A"
    case *B:
        w.Type = "B"
    default:
        return nil, fmt.Errorf("invalid type: %T", w.Value)
    }
    type W Wrapper
    return json.Marshal(W(w))
}
```

解码方法更重要：它使用`json.RawMessage`，这是一种特殊类型的字节片，用于延迟解码。我们将首先从字符串字段中获取类型，并将值保留为原始格式，以便使用正确的数据结构进行解码：

```
func (w *Wrapper) UnmarshalJSON(b []byte) error {
    var W struct {
        Type string
        Value json.RawMessage
    }
    if err := json.Unmarshal(b, &W); err != nil {
        return err
    }
    var value interface{}
    switch W.Type {
    case "A":
        value = new(A)
    case "B":
        value = new(B)
    default:
        return fmt.Errorf("invalid type: %s", W.Type)
    }
    if err := json.Unmarshal(W.Value, &value); err != nil {
        return err
    }
    w.Type, w.Value = W.Type, value.(Fooer)
    return nil
}
```

此处提供完整示例：[https://play.golang.org/p/GXMK_hC8Bpv](https://play.golang.org/p/GXMK_hC8Bpv) 。

# 生成结构

有一个非常有用的应用程序，当给定一个 JSON 字符串时，它会自动生成一个 Go 类型，试图推断字段类型。您可以在以下地址找到部署的一个：[https://mholt.github.io/json-to-go/](https://mholt.github.io/json-to-go/) 。

它节省了一些时间，而且大多数情况下，经过简单转换后，数据结构已经正确。有时，它需要一些更改，比如数字类型，例如，如果您希望字段为`float`，但您的示例 JSON 有一个整数。

# JSON 模式

JSON 模式是描述 JSON 数据并允许验证数据有效性的词汇表。它可以用于测试，也可以用作文档。模式指定元素的类型，并可以对其值添加其他检查。如果类型是数组，它还可以指定每个元素的类型和详细信息。如果类型是对象，则描述其字段。让我们看看示例中使用的`Character`结构的 JSON 模式：

```
{
    "type": "object",
    "properties": {
        "name": { "type": "string" },
        "surname": { "type": "string" },
        "year_of_birth": { "type": "number"},
        "job": { "type": "string" }
    },
    "required": ["name", "surname"]
}
```

我们可以看到，它指定了一个对象及其所有字段，并指示哪些字段是必需的。有一些第三方 Go 包允许我们非常容易地根据模式验证 JSON，例如[github.com/xeipuuv/gojsonschema](https://github.com/xeipuuv/gojsonschema)。

# XML

**可扩展标记语言**（**XML**是另一种广泛使用的数据编码格式。它是人类和机器可读的，就像 JSON 一样，由**万维网联盟**（**W3C**于 1996 年定义。它注重简单性、可用性和通用性，实际上它是许多格式（包括 RSS 或 XHTML）的基础。

# 结构

每个 XML 文件都以一个声明语句开始，该语句指定文件中使用的版本和编码，以及文件是否独立（使用的模式是内部的）。这是一个示例 XML 声明：

```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
```

声明后面是 XML 元素树，这些元素由具有以下形式的标记分隔：

*   `<tag>`：开始标记，定义元素的开始
*   `</tag>`：结束标记，定义元素的结尾
*   `<tag/>`：自动关闭标签，定义一个没有内容的元素

通常，元素是嵌套的，以便在其他标记中有标记：

```
<outer>
    <middle>
        <inner1>content</inner1>
        <inner2/>
    </middle>
</outer>
```

每个元素可以具有属性形式的附加信息，这些属性是在打开或自动关闭标记中发现的空格分隔的键/值对。键和值用等号分隔，值用双引号分隔。以下是具有属性的元素示例：

```
<tag attribute="value" another="something">content</tag>
<selfclosing a="1000" b="-1"/>
```

# 文档类型定义

**文档类型定义**（**DTD**）是定义其他 XML 文档的结构和约束的 XML 文档。如果 XML 的内容符合预期，则可以使用它来验证 XML 的有效性。XML 可以而且应该指定自己的模式，以简化验证过程。DTD 的要素如下所示：

*   **模式**：表示文档的根。
*   **复合类型**：允许元素有内容。
*   **序列**：指定必须出现在所述序列中的子元素。
*   **元素**：表示一个 XML 元素。
*   **属性**：表示父标签的 XML 属性。

这是我们在本章中使用的`Character`结构的示例模式声明：

```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<xs:schema xmlns:xs="http://www.w3.org/2001/XMLSchema">
  <xs:element name="character">
    <xs:complexType>
      <xs:sequence>
        <xs:element name="name" type="xs:string" use="required"/>
        <xs:element name="surname" type="xs:string" use="required"/>
        <xs:element name="year_of_birth" type="xs:integer"/>
        <xs:element name="job" type="xs:string"/>
      </xs:sequence>
      <xs:attribute name="id" type="xs:string" use="required"/>
    </xs:complexType>
 </xs:element>
</xs:schema>
```

我们可以看到，它是一个带有元素（字符）的模式，该元素是由一系列其他元素组成的复杂类型。

# 解码和编码

正如我们已经看到的 JSON，数据解码和编码可以通过两种不同的方式实现：使用`xml.Unmarshal`和`xml.Marshal`提供或返回字节片，或者使用`xml.Decoder`和`xml.Encoder`类型的`io.Reader`或`io.Writer`。

我们可以将`Character`结构中的`json`标记替换为`xml`或简单地添加它们：

```
type Character struct {
    Name        string `xml:"name"`
    Surname     string `xml:"surname"`
    Job         string `xml:"job,omitempty"`
    YearOfBirth int    `xml:"year_of_birth,omitempty"`
}
```

然后，我们使用`xml.Decoder`解组数据：

```
r := strings.NewReader(`<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<character>
 <name>Herbert</name>
 <surname>West</surname>
 <job>Scientist</job>
</character>
}`)
d := xml.NewDecoder(r)
var c Character
if err := d.Decode(&c); err != nil {
 log.Fatalln(err)
}
log.Printf("%+v", c)
```

此处提供完整示例：[https://play.golang.org/p/esopq0SMhG_T](https://play.golang.org/p/esopq0SMhG_T) 。

编码时，`xml`包将从使用的数据类型中获取根节点的名称。如果数据结构有一个名为`XMLName`的字段，则根节点将使用相对 XML`struct`标记。因此，数据结构如下所示：

```
type Character struct {
    XMLName     struct{} `xml:"character"`
    Name        string   `xml:"name"`
    Surname     string   `xml:"surname"`
    Job         string   `xml:"job,omitempty"`
    YearOfBirth int      `xml:"year_of_birth,omitempty"`
}
```

编码操作也非常简单：

```
e := xml.NewEncoder(os.Stdout)
e.Indent("", "\t")
c := Character{
    Name:        "Henry",
    Surname:     "Wentworth Akeley",
    Job:         "farmer",
    YearOfBirth: 1871,
}
if err := e.Encode(c); err != nil {
    log.Fatalln(err)
}
```

此处提供完整示例：[https://play.golang.org/p/YgZzdPDoaLX](https://play.golang.org/p/YgZzdPDoaLX) 。

# 字段标记

可以使用数据结构中的`XMLName`字段更改根标记的名称。字段标记还有一些其他功能非常有用：

*   省略带有`-`的标签。
*   带有`attr`选项的标记将成为父元素的属性。
*   带有`innerxml`选项的标记是逐字编写的，用于延迟解码。
*   `omitempty`选项的工作原理与 JSON 相同；它不会为零值生成标记。
*   标记可以包含 XML 中的路径，使用`>`作为分隔符，如`a > b > c`。
*   匿名结构字段被视为其值的字段位于外部结构中。

让我们来看一个使用这些特性的实际例子：

```
type Character struct {
    XMLName     struct{} `xml:"character"`
    Name        string   `xml:"name"`
    Surname     string   `xml:"surname"`
    Job         string   `xml:"details>job,omitempty"`
    YearOfBirth int      `xml:"year_of_birth,attr,omitempty"`
    IgnoreMe    string   `xml:"-"`
}
```

此结构生成以下 XML：

```
<character year_of_birth="1871">
  <name>Henry</name>
  <surname>Wentworth Akeley</surname>
  <details>
    <job>farmer</job>
  </details>
</character>
```

此处提供完整示例：[https://play.golang.org/p/6zdl9__M0zF](https://play.golang.org/p/6zdl9__M0zF) 。

# 封送员和解封员

正如我们在 JSON 中看到的，`xml`包提供了一些接口，用于在编码和解码操作期间自定义类型的行为。这可以避免使用反射，也可以用于建立不同的行为。包提供的用于获得此行为的接口如下：

```
type Marshaler interface {
    MarshalXML(e *Encoder, start StartElement) error
}

type MarshalerAttr interface {
    MarshalXMLAttr(name Name) (Attr, error)
}

type Unmarshaler interface {
        UnmarshalXML(d *Decoder, start StartElement) error
}

type UnmarshalerAttr interface {
        UnmarshalXMLAttr(attr Attr) error
}
```

有两对函数，一对用于将类型解码或编码为元素，另一对用于属性。让我们来看看它的实际效果。首先，我们为自定义类型定义一个`MarshalXMLAttr`方法：

```
type Character struct {
    XMLName struct{} `xml:"character"`
    ID ID `xml:"id,attr"`
    Name string `xml:"name"`
    Surname string `xml:"surname"`
    Job string `xml:"job,omitempty"`
    YearOfBirth int `xml:"year_of_birth,omitempty"`
}

type ID string

func (i ID) MarshalXMLAttr(name xml.Name) (xml.Attr, error) {
    return xml.Attr{
        Name: xml.Name{Local: "codename"},
        Value: strings.ToUpper(string(i)),
    }, nil
}
```

然后，我们封送一些数据，我们会看到属性名被替换为`codename`，其值为大写，如方法所指定：

```
e := xml.NewEncoder(os.Stdout)
e.Indent("", "\t")
c := Character{
    ID: "aa",
    Name: "Abdul",
    Surname: "Alhazred",
    Job: "poet",
    YearOfBirth: 700,
}
if err := e.Encode(c); err != nil {
    log.Fatalln(err)
}
```

此处提供完整示例：[https://play.golang.org/p/XwJrMozQ6RY](https://play.golang.org/p/XwJrMozQ6RY) 。

# 生成结构

如 JSON 所示，有一个第三方包可以从编码文件生成 Go 结构。对于 XML，我们有[https://github.com/miku/zek](https://github.com/miku/zek) 。

它处理任何类型的 XML 数据，包括元素及其属性、元素之间的间距或注释。

# 亚马尔

**YAML**是递归首字母缩写，代表**YAML 不是标记语言**，是另一种广泛使用的数据编码格式的名称。它的成功部分归功于它比 JSON 和 XML 更容易编写、轻量级和灵活性。

# 结构

YAML 使用范围缩进和换行分隔实体。序列中的元素以破折号开头，后跟空格。键和值由颜色分隔，哈希符号用于注释。这就是示例 YAML 文件的外观：

```
# list of characters
characters: 
    - name: "Henry"
      surname: "Armitage"
      year_of_birth: 1855
      job: "librarian"
    - name: "Francis"
      surname: "Wayland Thurston"
      job: "anthropologist"
```

JSON 和 YAML 之间更重要的区别之一是，前者只能使用字符串作为键，后者可以使用任何类型的标量值（字符串、数字和布尔值）。

# 解码和编码

YAML 不包括在 Go 标准库中，但有许多第三方库可用。更常用于处理此格式的包是`go-yaml`包（[https://gopkg.in/yaml.v2](https://gopkg.in/yaml.v2) 。

它使用以下标准编码包结构构建：

*   有编码器和解码器。
*   有`Marshal`/`Unmarshal`功能。
*   它允许`struct`标记。
*   类型的行为可以通过实现定义的接口的方法来定制。

接口稍有不同`Unmarshaler`将默认封送处理函数作为参数接收，然后可与不同类型的数据结构一起使用：

```
type Marshaler interface {
    MarshalYAML() (interface{}, error)
}

type Unmarshaler interface {
    UnmarshalYAML(unmarshal func(interface{}) error) error
}
```

我们可以使用与 JSON 标记相同的方式使用`struct`标记：

```
type Character struct {
    Name        string `yaml:"name"`
    Surname     string `yaml:"surname"`
    Job         string `yaml:"job,omitempty"`
    YearOfBirth int    `yaml:"year_of_birth,omitempty"`
}
```

我们可以使用它们来编码数据结构，或者在这种情况下，编码结构列表：

```
var chars = []Character{{
    Name:        "William",
    Surname:     "Dyer",
    Job:         "professor",
    YearOfBirth: 1875,
}, {
    Surname: "Danforth",
    Job:     "student",
}}
e := yaml.NewEncoder(os.Stdout)
if err := e.Encode(chars); err != nil {
    log.Fatalln(err)
}
```

解码的工作方式相同，如下所示：

```
r := strings.NewReader(`- name: John Raymond
 surname: Legrasse
 job: policeman
- name: "Francis"
 surname: Wayland Thurston
 job: anthropologist`)
// define a new decoder
d := yaml.NewDecoder(r)
var c []Character
// decode the reader
if err := d.Decode(&c); err != nil {
 log.Fatalln(err)
}
log.Printf("%+v", c)
```

我们可以看到，创建`Decoder`所需要的只是`io.Reader`和执行解码的接收结构。

# 学习二进制编码

二进制编码协议使用字节，因此它们的字符串表示方式对人类不友好。它们通常不能作为字符串读取，并且很难写入，但它们的大小较小，从而加快了应用程序之间的通信。

# 布森

BSON 是 JSON 的二进制版本。MongoDB 使用它，并支持 JSON 中不可用的某些数据类型，如日期和二进制。

有几个包实现 BSON 编码和解码，其中两个非常广泛。一个在官方 MongoDB Golang 司机`github.com/mongodb/mongo-go-driver`的车内。另一个不是官方的，但从 Go 开始就存在，它是非官方 MongoDB 驱动程序的一部分，`gopkg.in/mgo.v2`。

第二个在接口和函数方面与 JSON 包非常相似。这些接口称为 getter 和 setter：

*   `GetBSON`返回将被编码的实际数据结构。
*   `SetBSON`接收`bson.Raw`，是`[]byte`的包装，可与`bson.Unmarshal`一起使用。

这些 getter 和 setter 的用例如下所示：

```
type Setter interface {
    SetBSON(raw Raw) error
}

type Getter interface {
    GetBSON() (interface{}, error)
}
```

# 编码

BSON 是为文件/实体制定的格式；因此，用于编码和解码的数据结构应该是结构或映射，而不是片或数组。`bson`的`mgo`版本不提供普通编码器，只提供封送：

```
var char = Character{
    Name: "Robert",
    Surname: "Olmstead",
}
b, err := bson.Marshal(char)
if err != nil {
    log.Fatalln(err)
}
log.Printf("%q", b)
```

# 解码

同样的情况也适用于`Unmarshal`功能：

```
r := []byte(",\x00\x00\x00\x02name\x00\a\x00\x00" +
 "\x00Robert\x00\x02surname\x00\t\x00\x00\x00" +
 "Olmstead\x00\x00")
var c Character
if err := bson.Unmarshal(r, &c); err != nil {
 log.Fatalln(err)
}
log.Printf("%+v", c)
```

# 采空区

`gob`编码是标准库中内置的另一种二进制编码，它实际上是由 Go 本身引入的。它是一个数据项流，每个数据项前面都有一个类型声明，不允许使用指针。它使用它们的值，禁止使用`nil`指针（因为它们没有值）。包还存在类型问题，这些类型具有创建递归结构的指针，这可能导致不必要的行为。

数字具有任意精度，可以是浮点、有符号或无符号。有符号整数可以存储在任何有符号整数类型中，无符号整数可以存储在任何无符号整数类型中，浮点值可以接收到任何浮点变量中。但是，如果变量不能表示值（例如，溢出），解码将失败。字符串和字节片以一种非常高效的表示形式存储，该表示形式尝试重用相同的底层数组。结构将只解码导出的字段，因此函数和通道将被忽略。

# 接口

`gob`用于替换默认封送和解封行为的接口位于`encoding`包中：

```
type BinaryMarshaler interface {
        MarshalBinary() (data []byte, err error)
}

type BinaryUnmarshaler interface {
        UnmarshalBinary(data []byte) error
}
```

在解码阶段，任何不存在的结构字段都将被忽略，因为字段名也是序列化的一部分。

# 编码

让我们尝试使用`gob`对结构进行编码：

```
var char = Character{
    Name:    "Albert",
    Surname: "Wilmarth",
    Job:     "assistant professor",
}
s := strings.Builder{}
e := gob.NewEncoder(&s)
if err := e.Encode(char); err != nil {
    log.Fatalln(err)
}
log.Printf("%q", s.String())
```

# 解码

解码数据也很容易；它的工作方式与我们已经看到的其他编码包相同：

```
r := strings.NewReader("D\xff\x81\x03\x01\x01\tCharacter" +
    "\x01\xff\x82\x00\x01\x04\x01\x04Name" +
    "\x01\f\x00\x01\aSurname\x01\f\x00\x01\x03" +
    "Job\x01\f\x00\x01\vYearOfBirth\x01\x04\x00" +
    "\x00\x00*\xff\x82\x01\x06Albert\x01\bWilmarth" +
    "\x01\x13assistant professor\x00")
d := gob.NewDecoder(r)
var c Character
if err := d.Decode(&c); err != nil {
    log.Fatalln(err)
}
log.Printf("%+v", c)
```

现在，让我们尝试在不同的结构中解码相同的数据-原始数据和一些具有额外字段或缺少字段的数据。我们将执行此操作以查看包的行为。让我们定义一个通用解码函数，并将不同类型的结构传递给解码器：

```
func runDecode(data []byte, v interface{}) {
    if err := gob.NewDecoder(bytes.NewReader(data)).Decode(v); err != nil {
        log.Fatalln(err)
    }
    log.Printf("%+v", v)    
}
```

让我们尝试更改 struct 中字段的顺序，以查看`gob`解码器是否仍然工作：

```
runDecode(data, new(struct {
    YearOfBirth int    `gob:"year_of_birth,omitempty"`
    Surname     string `gob:"surname"`
    Name        string `gob:"name"`
    Job         string `gob:"job,omitempty"`
}))
```

让我们删除一些字段：

```

runDecode(data, new(struct {
    Name string `gob:"name"`
}))
```

让我们在两者之间放置一个字段：

```
runDecode(data, new(struct {
    Name        string `gob:"name"`
    Surname     string `gob:"surname"`
    Country     string `gob:"country"`
    Job         string `gob:"job,omitempty"`
    YearOfBirth int    `gob:"year_of_birth,omitempty"`
}))
```

我们可以看到，即使我们对字段进行加扰、添加或删除，该包仍能继续工作。但是，如果我们试图将现有字段的类型更改为另一个字段，则会失败：

```
runDecode(data, new(struct {
    Name []byte `gob:"name"`
}))
```

# 接口

关于此包的另一个注意事项是，如果您正在使用接口，则应首先使用以下函数注册它们的实现：

```
func Register(value interface{})
func RegisterName(name string, value interface{})
```

这将使包知道指定的类型，并使我们能够在接口类型上调用 decode。让我们首先为我们的结构定义一个接口及其实现：

```

type Greeter interface {
    Greet(w io.Writer)
}

type Character struct {
    Name        string `gob:"name"`
    Surname     string `gob:"surname"`
    Job         string `gob:"job,omitempty"`
    YearOfBirth int    `gob:"year_of_birth,omitempty"`
}

func (c Character) Greet(w io.Writer) {
    fmt.Fprintf(w, "Hello, my name is %s %s", c.Name, c.Surname)
    if c.Job != "" {
        fmt.Fprintf(w, " and I am a %s", c.Job)
    }
}
```

如果我们尝试在没有`gob.Register`函数的情况下运行以下代码，它将返回一个错误：

```
gob: name not registered for interface: "main.Character"
```

但是如果我们注册这个类型，它就像一个符咒。注意，数据是通过编码指向包含`Character`结构的`Greeter`的指针获得的：

```
func main() {
    gob.Register(Greeter(Character{}))
    r := strings.NewReader("U\x10\x00\x0emain.Character" +
        "\xff\x81\x03\x01\x01\tCharacter\x01\xff\x82\x00" +
        "\x01\x04\x01\x04Name\x01\f\x00\x01\aSurname" +
        "\x01\f\x00\x01\x03Job\x01\f\x00\x01\vYearOfBirth" +
        "\x01\x04\x00\x00\x00\x1f\xff\x82\x1c\x01\x05John" +
        " \x01\aKirowan\x01\tprofessor\x00")
    var char Greeter
    if err := gob.NewDecoder(r).Decode(&char); err != nil {
        log.Fatalln(err)
    }
    char.Greet(os.Stdout)
}
```

# 原型

协议缓冲区是 Google 制作的序列化协议。它与语言和平台无关，开销很小，而且非常高效。它背后的思想是定义数据的结构，然后使用一些工具为应用程序的目标语言生成源代码。

# 结构

生成代码所需的主文件是使用特定语法的`.proto`文件。我们将关注最新版本的协议语法`proto3`。

我们在第一行中指定要使用的文件语法版本：

```
syntax = "proto3";
```

可以使用其他文件的定义，使用`import`语句：

```
import "google/protobuf/any.proto";
```

文件的其余部分包含消息（即数据类型）和服务的定义。服务是用于定义 RPC 服务的接口：

```
message SearchRequest {
  string query = 1;
  int32 page_number = 2;
  int32 result_per_page = 3;
}

service SearchService {
  rpc Search (SearchRequest) returns (SearchResponse);
}
```

消息由字段组成，服务由方法组成。字段类型分为标量（包括各种整数、有符号整数、浮点、字符串和布尔）和其他消息。每个字段都有一个与其关联的编号，该编号是其标识符，一旦选定，就不应更改该编号，以保持与旧版本消息的兼容性。

使用`reserved`关键字可以防止重复使用某些字段或 ID，因为这对于避免错误或问题非常有用：

```
message Foo {
  // lock field IDs
  reserved 2, 15, 9 to 11;
  // lock field names
  reserved "foo", "bar";
}
```

# 代码生成

为了从`.proto`文件生成代码，您需要`protoc`应用程序和官方原型生成包：

```
go get -u github.com/golang/protobuf/protoc-gen-go
```

安装的软件包带有`protoc-gen-go`命令；这使得`protoc`命令能够使用`--go_out`标志在所需文件夹中生成 Go 源文件。Go 的 1.4 版可以通过其`go generate`命令指定自动生成代码的特殊注释，这些注释以`//go:generate`开头，后跟该命令，如下例所示：

```
//go:generate protoc -I=$SRC_PATH --go_out=$DST_DIR source.proto
```

它使我们能够指定导入查找的源路径、输出目录和源文件。这些路径相对于找到注释的包目录，可以使用`go generate $pkg`命令调用。

让我们从一个简单的`.proto`文件开始：

```
syntax = "proto3";

message Character {
    string name = 1;
    string surname = 2;
    string job = 3;
    int32 year_of_birth = 4;
}
```

让我们在同一文件夹中创建一个 Go 源文件，其中包含用于生成代码的注释：

```
package gen

//go:generate protoc --go_out=. char.proto
```

现在，我们可以生成`go`命令，该命令将生成一个与`.proto`文件和`.pb.go`扩展名同名的文件。该文件将包含`.proto`文件中定义的类型和服务的 Go 源：

```
// Code generated by protoc-gen-go. DO NOT EDIT.
// source: char.proto
...
type Character struct {
  Name        string `protobuf:"bytes,1,opt,name=name"`
  Surname     string `protobuf:"bytes,2,opt,name=surname"`
  Job         string `protobuf:"bytes,3,opt,name=job" json:"job,omitempty"`
  YearOfBirth int32  `protobuf:"varint,4,opt,name=year_of_birth,json=yearOfBirth"`
}
```

# 编码

此包允许我们使用`proto.Buffer`类型对`pb.Message`值进行编码。`protoc`创建的类型实现了定义的接口，因此`Character`类型可以直接使用：

```
var char = gen.Character{
    Name:        "George",
    Surname:     "Gammell Angell",
    YearOfBirth: 1834,
    Job:         "professor emeritus",
}
b := proto.NewBuffer(nil)
if err := b.EncodeMessage(&char); err != nil {
    log.Fatalln(err)
}
log.Printf("%q", b.Bytes())
```

与其他编码相比，生成的编码数据几乎没有开销。

# 解码

解码操作还需要使用`proto.Buffer`方法和生成的类型执行：

```
b := proto.NewBuffer([]byte(
    "/\n\x06George\x12\x0eGammell Angell" +
    "\x1a\x12professor emeritus \xaa\x0e",
))
var char gen.Character
if err := b.DecodeMessage(&char); err != nil {
    log.Fatalln(err)
}
log.Printf("%+v", char)
```

# gRPC 协议

Google 使用协议缓冲区编码来构建一个名为**gRPC**的 web 协议。它是一种远程过程调用，使用 HTTP/2 建立连接和协议缓冲区来封送和解封数据。

第一步是用目标语言生成与服务器相关的代码。这将产生一个服务器接口和一个客户端工作实现。接下来，需要手动创建服务器实现，最后，目标语言将允许在 gRPC 服务器中使用该实现，然后使用客户机与之连接和交互。

`go-grpc`包中有不同的示例，包括客户机/服务器对。客户端使用生成的代码，该代码只需要与服务器的 gRPC 连接即可工作，然后可以使用服务中指定的方法：

```
conn, err := grpc.Dial(address, grpc.WithInsecure())
if err != nil {
    log.Fatalf("did not connect: %v", err)
}
defer conn.Close()
c := pb.NewGreeterClient(conn)

// Contact the server and print out its response
r, err := c.SayHello(ctx, &pb.HelloRequest{Name: name})
```

完整代码可在[grpc/grpc go/blob/master/examples/helloworld/greeter_client/main.go](https://github.com/grpc/grpc-go/blob/master/examples/helloworld/greeter_client/main.go)上获得。

服务器是客户端接口的一个实现：

```
// server is used to implement helloworld.GreeterServer.
type server struct{}

// SayHello implements helloworld.GreeterServer
func (s *server) SayHello(ctx context.Context, in *pb.HelloRequest) (*pb.HelloReply, error) {
    log.Printf("Received: %v", in.Name)
    return &pb.HelloReply{Message: "Hello " + in.Name}, nil
}
```

此接口实现可与有效的 gRPC 服务器一起传递给生成的注册函数`RegisterGreeterServer`，并可使用 TCP 侦听器为传入连接提供服务：

```
func main() {
    lis, err := net.Listen("tcp", port)
    if err != nil {
        log.Fatalf("failed to listen: %v", err)
    }
    s := grpc.NewServer()
    pb.RegisterGreeterServer(s, &server{})
    if err := s.Serve(lis); err != nil {
        log.Fatalf("failed to serve: %v", err)
    }
}
```

完整代码可在[grpc/grpc go/blob/master/examples/helloworld/greeter_server/main.go](https://github.com/grpc/grpc-go/blob/master/examples/helloworld/greeter_server/main.go)获取。

# 总结

在本章中，我们探讨了 Go 标准包和第三方库提供的编码方法。它们可分为两大类。第一种是基于文本的编码方法，这种方法对于人和机器都很容易读写。然而，它们的开销更大，并且往往比基于二进制的编码慢得多。基于二进制的编码方法开销很小，但不是人类可读的。

在基于文本的编码中，我们可以找到 JSON、XML 和 YAML。前两个由标准库处理，后一个需要外部依赖。我们探讨了 Go 如何允许我们指定结构标记来更改默认编码和解码行为，以及如何在这些操作中使用这些标记。然后，我们检查并实现了在封送和解封送操作期间定义自定义行为的接口。有一些第三方工具允许我们从 JSON 文件或 JSON 模式生成数据结构，JSON 文件或 JSON 模式是用于定义其他 JSON 文档结构的 JSON 文件。

XML 是 HTML 所基于的另一种广泛使用的文本格式。我们检查了 XML 语法和组成元素，然后展示了一种称为 DTD 的特定类型的文档，该文档用于定义其他 XML 文件的内容。我们了解了在 XML 中编码和解码的工作原理，以及与 JSON 在`struct`标记方面的差异，这些标记允许我们为类型定义嵌套的 XML 元素，或者从属性存储或加载字段。最后，我们使用第三方 YAML 包进行基于文本的编码。

我们展示的第一个基于二进制的编码是 BSON，它是 MongoDB 使用的 JSON 的二进制版本（由第三方软件包处理）。`gob`是另一种二进制编码方法，但它是 Go 标准库的一部分。我们了解到，编码和解码以及相关接口都以类似于 JSON 和 XML 的标准包方式工作。

最后，我们研究了协议缓冲区编码，如何编写`.proto`文件及其 Go 代码生成用法，以及如何使用它对数据进行编码和解码。我们还介绍了 gRPC 编码的一个实际示例，它利用这种编码来创建客户机/服务器应用程序。

在下一章中，我们将开始深入研究 Go 的并发模型，从内置类型 channels 和 goroutine 开始。

# 问题

1.  文本编码和二进制编码之间的权衡是什么？
2.  默认情况下，Go 如何处理数据结构？
3.  如何改变这种行为？
4.  如何在 XML 属性中对结构字段进行编码？
5.  解码`gob`接口值需要什么操作？
6.  什么是协议缓冲区编码？