# 三、结构模式——组合、适配器和桥接设计模式

我们将在结构模式的世界中开始我们的旅程。顾名思义，结构模式帮助我们用常用的结构和关系来塑造我们的应用程序。

Go 语言本质上鼓励使用构图，几乎完全是因为它缺乏继承性。因此，到目前为止，我们一直在广泛使用**复合**设计模式，所以让我们从定义复合设计模式开始。

# 复合设计模式

复合设计模式倾向于组合（通常定义为*具有*关系）而不是继承（一个*是*关系）。自 20 世纪 90 年代以来，c*组合优于继承*方法一直是工程师们讨论的话题。我们将学习如何使用*和*方法创建对象结构。总之，Go 没有继承权，因为它不需要继承权！

## 说明

在复合设计模式中，您将创建对象的层次结构和树。对象有不同的对象，其中有自己的字段和方法。这种方法非常强大，解决了许多继承和多重继承的问题。例如，一个典型的继承问题是当您有一个从两个完全不同的类继承的实体时，这两个类之间完全没有关系。想象一个训练的运动员，一个游泳的运动员：

*   `Athlete`类有一个`Train()`方法
*   `Swimmer`类有一个`Swim()`方法

`Swimmer`类继承自`Athlete`类，因此继承其`Train`方法并声明自己的`Swim`方法。你也可以有一个骑自行车的运动员，他也是一名运动员，并且宣布了一种`Ride`方法。

但是现在想象一种吃东西的动物，就像一只会吠叫的狗：

*   `Cyclist`类有一个`Ride()`方法
*   `Animal`类有`Eat()`、`Dog()`和`Bark()`方法

没什么特别的。你也可以有一条鱼，它是一种动物，是的，会游泳！那么，你如何解决这个问题呢？鱼不可能是既训练又游泳的人。鱼不会训练（据我所知！）。您可以使用`Swim`方法制作`Swimmer`接口，并让游泳运动员和鱼类实现它。这将是最好的方法，但您仍然需要实现两次`swim`方法，因此代码的可重用性将受到影响。三项全能运动员呢？他们是游泳、跑步和骑马的运动员。有了多个继承，您可能会有一种解决方案，但这种解决方案会变得很复杂，而且很快就不可维护。

## 目标

正如您可能已经想象的那样，组合的目标是避免这种层次结构地狱，因为应用程序的复杂性可能会增长太多，并且代码的清晰度会受到影响。

## 游泳者和鱼

我们将以一种非常惯用的围棋方式解决所描述的运动员和鱼的问题。有了 Go，我们可以使用两种类型的组合--**直接**组合和**嵌入**组合。我们将首先通过使用直接合成来解决这个问题，它将所有需要的内容都作为结构中的字段。

## 要求及验收标准

需求与前面描述的类似。我们将有一名运动员和一名游泳运动员。我们还将有一只动物和一条鱼。`Swimmer`和`Fish`方法必须共享代码。运动员必须训练，动物必须吃：

*   我们必须有一个带有`Train`方法的`Athlete`结构
*   我们必须有一个带有`Swim`方法的`Swimmer`
*   我们必须有一个带有`Eat`方法的`Animal`结构
*   我们必须有一个与`Swimmer`共享的`Fish`结构和`Swim`方法，并且不存在继承或层次结构问题

## 创作作文

复合设计模式是一种纯粹的结构模式，除了结构本身之外，它没有太多要测试的内容。在这种情况下，我们不会编写单元测试，我们将简单描述在 Go 中创建这些组合的方法。

首先，我们将从`Athlete`结构及其`Train`方法开始：

```go
type Athlete struct{} 

func (a *Athlete) Train() { 
  fmt.Println("Training") 
} 

```

前面的代码非常简单。它的`Train`方法打印单词`Training`和新行。我们将创建一个复合游泳者，其中包含一个`Athlete`结构：

```go
type CompositeSwimmerA struct{ 
  MyAthlete Athlete 
  MySwim func() 
} 

```

`CompositeSwimmerA`类型有一个`Athlete`类型的`MyAthlete`字段。它还存储一个`func()`类型。记住，在 Go 中，函数是一级公民，它们可以像任何变量一样用作参数、字段或参数。所以`CompositeSwimmerA`有一个`MySwim`字段，它存储一个**闭包**，它不接受任何参数，也不返回任何内容。如何为其分配函数？那么，让我们创建一个与`func()`签名匹配的函数（无参数，无返回）：

```go
func Swim(){ 
  fmt.Println("Swimming!") 
} 

```

这就是全部！`Swim()`函数不带参数，不返回任何内容，因此可以用作`CompositeSwimmerA`结构中的`MySwim`字段：

```go
swimmer := CompositeSwimmerA{ 
  MySwim: Swim, 
} 

swimmer.MyAthlete.Train() 
swimmer.MySwim() 

```

因为我们有一个名为`Swim()`的函数，所以可以将其分配给`MySwim`字段。注意，`Swim`类型没有执行其内容的括号。这样，我们将整个函数复制到`MySwim`方法。

但是等等。我们还没有让任何运动员进入`MyAthlete`场地，我们正在使用它！它会失败的！让我们看看执行此代码段时会发生什么：

```go
$ go run main.go
Training
Swimming!

```

这很奇怪，不是吗？不是因为 Go 中零初始化的性质。如果不将`Athlete`结构传递给`CompositeSwimmerA`类型，编译器将创建一个值初始化为零的结构，即字段初始化为零的`Athlete`结构。查看[第 1 章](01.html "Chapter 1. Ready... Steady... Go!")、*准备就绪。。。稳步的去*如果出现混淆，则调用零初始化。再次考虑 AUTT3 结构代码：

```go
type CompositeSwimmerA struct{ 
  MyAthlete Athlete 
  MySwim    func() 
} 

```

现在我们有一个指向`MySwim`字段中存储的函数的指针。我们可以以同样的方式分配`Swim`功能，但需要额外的步骤：

```go
localSwim := Swim 

swimmer := CompositeSwimmerA{ 
  MySwim: localSwim, 
} 

swimmer.MyAthlete.Train() 
swimmer.MySwim () 

```

首先，我们需要一个包含函数`Swim`的变量。这是因为函数没有地址将其传递给`CompositeSwimmerA`类型。然后，要在结构中使用此函数，我们必须进行两步调用。

我们的鱼问题呢？有了我们的`Swim`功能，这不再是一个问题。首先，我们创建`Animal`结构：

```go
type Animal struct{} 

func (r *Animal)Eat() { 
  println("Eating") 
} 

```

然后我们将创建一个嵌入`Animal`对象的`Shark`对象：

```go
type Shark struct{ 
  Animal 
  Swim func() 
} 

```

等一下！`Animal`类型的字段名在哪里？你知道我在上一段中使用了*嵌入*这个词吗？这是因为，在 Go 中，您还可以将对象嵌入到对象中，使其看起来更像继承。也就是说，我们不必显式地调用字段名来访问它的字段和方法，因为它们是我们的一部分。因此，以下代码完全可以：

```go
fish := Shark{ 
  Swim: Swim, 
} 

fish.Eat() 
fish.Swim() 

```

现在我们有一个`Animal`类型，它是零初始化和嵌入的。这就是为什么我可以调用`Animal`结构的`Eat`方法，而无需创建它或使用中间字段名。此代码段的输出如下所示：

```go
$ go run main.go 
Eating 
Swimming!

```

最后，还有第三种方法可以使用复合模式。我们可以创建一个带有`Swim`方法和`SwimmerImpl`类型的`Swimmer`接口，将其嵌入运动员游泳者中：

```go
type Swimmer interface { 
  Swim() 
} 
type Trainer interface { 
  Train() 
} 

type SwimmerImpl struct{} 
func (s *SwimmerImpl) Swim(){ 
  println("Swimming!") 
} 

type CompositeSwimmerB struct{ 
  Trainer 
  Swimmer 
} 

```

使用此方法，您可以更明确地控制对象创建。`Swimmer`字段已嵌入，但不会初始化为零，因为它是指向接口的指针。正确使用该方法的方法如下：

```go
swimmer := CompositeSwimmerB{ 
  &Athlete{}, 
  &SwimmerImpl{}, 
} 

swimmer.Train() 
swimmer.Swim() 

```

`CompositeSwimmerB`的输出如下，如预期：

```go
$ go run main.go
Training
Swimming!

```

哪种方法更好？嗯，我个人有一个偏好，这不应该被视为经验法则。在我看来，*接口*方法是最好的，原因很多，但主要是为了明确性。首先，您使用的是首选的接口，而不是结构。其次，您不会将部分代码留给编译器的零初始化特性。这是一个非常强大的特性，但必须小心使用，因为它可能会导致运行时问题，在编译时处理接口时会发现这些问题。事实上，在不同的情况下，零初始化将在运行时为您节省时间！但是我更喜欢尽可能多地使用接口，所以这实际上不是一个选项。

## 二叉树组成

复合模式的另一种非常常见的方法是使用二叉树结构。在二叉树中，需要在字段中存储自身的实例：

```go
type Tree struct { 
  LeafValue int 
  Right     *Tree 
  Left      *Tree 
} 

```

这是一种递归合成，而且，由于递归性的性质，我们必须使用指针，以便编译器知道它必须为此结构保留多少内存。我们的`Tree`结构为每个实例存储了一个`LeafValue`对象，并在其`Right`和`Left`字段中存储了一个新的`Tree`。

使用此结构，我们可以创建如下对象：

```go
root := Tree{ 
  LeafValue: 0, 
  Right:&Tree{ 
    LeafValue: 5, 
    Right: &1Tree{ 6, nil, nil }, 
    Left: nil, 
  }, 
  Left:&Tree{ 4, nil, nil }, 
} 

```

我们可以这样打印其最深分支的内容：

```go
fmt.Println(root.Right.Right.LeafValue) 

$ go run main.go 
6

```

## 复合模式与遗传

在 Go 中使用复合设计模式时，必须非常小心，不要将其与继承混淆。例如，当您在`Son`结构中嵌入`Parent`结构时，如以下示例所示：

```go
type Parent struct { 
  SomeField int 
} 

type Son struct { 
  Parent 
} 

```

你不能认为，{ T0}结构也是酉 T1 结构。这意味着您不能将`Son`结构的实例传递给需要`Parent`结构的函数，如下所示：

```go
func GetParentField(p *Parent) int{ 
  fmt.Println(p.SomeField) 
} 

```

当您尝试将一个`Son`实例传递给`GetParentField`方法时，您将得到以下错误消息：

```go
cannot use son (type Son) as type Parent in argument to GetParentField

```

事实上，这很有道理。解决这个问题的办法是什么？那么，您可以简单地将`Son`结构与父结构组合，而无需嵌入，以便以后可以访问`Parent`实例：

```go
type Son struct { 
  P Parent 
} 

```

所以现在您可以使用`P`字段将其传递给`GetParentField`方法：

```go
son := Son{} 
GetParentField(son.P) 

```

## 复合图案上的最后一句话

此时，您应该对使用复合设计模式感到非常满意。这是一个非常惯用的 Go 特性，从纯面向对象语言的转换不是很痛苦。复合设计模式使我们的结构可以预测，但也允许我们创建大多数设计模式，我们将在后面的章节中看到。

# 适配器设计模式

最常用的结构模式之一是**适配器**模式。就像在现实生活中，有插头适配器和螺栓适配器一样，在 Go 中，适配器将允许我们使用在开始时不是为特定任务构建的东西。

## 说明

例如，当一个接口过时并且不可能轻松或快速地替换它时，适配器模式非常有用。相反，您可以创建一个新的接口来处理应用程序的当前需求，它在后台使用旧接口的实现。

适配器还帮助我们在应用程序中保持*打开/关闭原则*，使它们更具可预测性。它们还允许我们编写使用一些我们无法修改的基础的代码。

### 注

Bertrand Meyer 在其著作*面向对象软件构造*中首次阐述了开放/封闭原则。他说代码应该对新功能开放，但不允许修改。这是什么意思？嗯，这意味着一些事情。一方面，我们应该尝试编写可扩展的代码，而不仅仅是可以工作的代码。同时，我们不应该尽可能多地修改源代码（您的或其他人的），因为我们并不总是意识到这种修改的含义。请记住，代码的可扩展性只有通过使用设计模式和面向接口的编程才能实现。

## 目标

适配器设计模式将帮助您满足最初不兼容的两部分代码的需要。这是决定适配器模式是否适合您的问题时要牢记的关键——两个不兼容但必须协同工作的接口是适配器模式的最佳候选接口（例如，它们也可以使用 facade 模式）。

## 使用与适配器对象不兼容的接口

对于我们的示例，我们将有一个旧的`Printer`接口和一个新接口。新接口的用户不期望旧接口具有的签名，我们需要一个适配器，以便用户在必要时仍然可以使用旧的实现（例如，使用一些遗留代码）。

## 要求及验收标准

拥有一个名为`LegacyPrinter`的旧接口和一个名为`ModernPrinter`的新接口，创建一个实现`ModernPrinter`接口的结构，可以使用`LegacyPrinter`接口，如下步骤所述：

1.  创建一个实现`ModernPrinter`接口的适配器对象。
2.  新适配器对象必须包含`LegacyPrinter`接口的实例。
3.  当使用`ModernPrinter`时，必须调用引擎盖下的`LegacyPrinter`接口，并在其前面加上文本`Adapter`。

## 单元测试我们的打印机适配器

我们将首先编写遗留代码，但我们不会测试它，因为我们应该想象它不是我们的代码：

```go
type LegacyPrinter interface { 
  Print(s string) string 
} 
type MyLegacyPrinter struct {} 

func (l *MyLegacyPrinter) Print(s string) (newMsg string) { 
  newMsg = fmt.Sprintf("Legacy Printer: %s\n", s) 
  println(newMsg) 
  return 
} 

```

名为`LegacyPrinter`的旧接口有一个`Print`方法，该方法接受字符串并返回消息。我们的`MyLegacyPrinter`结构实现了`LegacyPrinter`接口，并通过在文本`Legacy Printer:`前面加前缀来修改传递的字符串。修改文本后，`MyLegacyPrinter`结构在控制台上打印文本，然后返回。

现在，我们将声明必须调整的新接口：

```go
type ModernPrinter interface { 
  PrintStored() string 
} 

```

在这种情况下，新的`PrintStored`方法不接受任何字符串作为参数，因为它必须事先存储在实现程序中。我们将调用适配器模式的`PrinterAdapter`接口：

```go
type PrinterAdapter struct{ 
  OldPrinter LegacyPrinter 
  Msg        string 
} 
func(p *PrinterAdapter) PrintStored() (newMsg string) { 
  return 
} 

```

如前所述，`PrinterAdapter`适配器必须有一个字段来存储要打印的字符串。它还必须有一个字段来存储`LegacyPrinter`适配器的实例。那么让我们编写单元测试：

```go
func TestAdapter(t *testing.T){ 
  msg := "Hello World!" 

```

我们将为适配器使用消息`Hello World!`。将此消息与`MyLegacyPrinter`结构的实例一起使用时，会打印文本`Legacy Printer: Hello World!`：

```go
adapter := PrinterAdapter{OldPrinter: &MyLegacyPrinter{}, Msg: msg} 

```

我们创建了一个名为`adapter`的`PrinterAdapter`接口实例。我们传递了一个名为`OldPrinter`的`MyLegacyPrinter`结构实例作为`LegacyPrinter`字段。此外，我们在`Msg`字段中设置要打印的消息：

```go
returnedMsg := adapter.PrintStored() 

if returnedMsg != "Legacy Printer: Adapter: Hello World!\n" { 
  t.Errorf("Message didn't match: %s\n", returnedMsg) 
} 

```

然后我们使用了`ModernPrinter`接口的`PrintStored`方法；此方法不接受任何参数，必须返回修改后的字符串。我们知道，`MyLegacyPrinter`结构返回以文本`LegacyPrinter:`为前缀的传递字符串，适配器将以文本`Adapter:`为前缀，因此，最后，我们必须拥有文本`Legacy Printer: Adapter: Hello World!\n`。

在存储接口实例时，还必须检查是否处理指针为 nil 的情况。这是通过以下测试完成的：

```go
adapter = PrinterAdapter{OldPrinter: nil, Msg: msg} 
returnedMsg = adapter.PrintStored() 

if returnedMsg != "Hello World!" { 
  t.Errorf("Message didn't match: %s\n", returnedMsg) 
} 

```

如果我们不传递`LegacyPrinter`接口的实例，适配器必须忽略其自适应性质，只需打印并返回原始消息。是时候进行测试了；考虑以下事项：

```go
$ go test -v .
=== RUN   TestAdapter
--- FAIL: TestAdapter (0.00s)
 adapter_test.go:11: Message didn't match: 
 adapter_test.go:17: Message didn't match: 
FAIL
exit status 1
FAIL

```

## 实施

要使我们的单个测试通过，我们必须重用存储在`PrinterAdapter`结构中的旧`MyLegacyPrinter`：

```go
type PrinterAdapter struct{ 
  OldPrinter LegacyPrinter 
  Msg        string 
} 

func(p *PrinterAdapter) PrintStored() (newMsg string) { 
  if p.OldPrinter != nil { 
    newMsg = fmt.Sprintf("Adapter: %s", p.Msg) 
    newMsg = p.OldPrinter.Print(newMsg) 
  } 
  else { 
    newMsg = p.Msg 
  } 
return 
} 

```

在`PrintStored`方法中，我们检查是否确实有`LegacyPrinter`的实例。在本例中，我们使用存储的消息和 `Adapter`前缀组成一个新字符串，将其存储在返回变量（称为`newMsg`）中。然后我们使用指向`MyLegacyPrinter`结构的指针，使用`LegacyPrinter`接口打印合成的消息。

如果`OldPrinter`字段中没有存储`LegacyPrinter`实例，我们只需将存储的消息分配给返回变量`newMsg`并返回方法即可。这应该足以通过我们的测试：

```go
$ go test -v .
=== RUN   TestAdapter
Legacy Printer: Adapter: Hello World!
--- PASS: TestAdapter (0.00s)
PASS
ok

```

完美的现在我们仍然可以通过使用这个`Adapter`来使用旧的`LegacyPrinter`接口，而我们使用`ModernPrinter`接口用于将来的实现。请记住，适配器模式在理想情况下只能提供使用旧的`LegacyPrinter`的方法，而不能提供其他方法。通过这种方式，它的范围将在将来更加封装和可维护。

## Go 源代码中适配器模式的示例

您可以在 Go 语言的源代码中的许多地方找到适配器实现。著名的`http.Handler`接口有一个非常有趣的适配器实现。Go 中一个非常简单的`Hello World`服务器通常是这样完成的：

```go
package main 

import ( 
    "fmt" 
    "log" 
    "net/http" 
) 
type MyServer struct{ 
  Msg string 
} 
func (m *MyServer) ServeHTTP(w http.ResponseWriter,r *http.Request){ 
  fmt.Fprintf(w, "Hello, World") 
} 

func main() { 
  server := &MyServer{ 
  Msg:"Hello, World", 
} 

http.Handle("/", server)  
log.Fatal(http.ListenAndServe(":8080", nil)) 
} 

```

HTTP 包有一个名为`Handle`的函数（类似于 Java 中的`static`方法），它接受两个参数——一个表示路由的字符串和一个`Handler`接口。`Handler`界面如下图所示：

```go
type Handler interface { 
  ServeHTTP(ResponseWriter, *Request) 
} 

```

我们需要实现一个`ServeHTTP`方法，HTTP 连接的服务器端将使用该方法来执行其上下文。但还有一个函数`HandlerFunc`允许您定义一些端点行为：

```go
func main() { 
  http.HandleFunc("/", func(w http.ResponseWriter, r *http.Request) { 
    fmt.Fprintf(w, "Hello, World") 
  }) 

  log.Fatal(http.ListenAndServe(":8080", nil)) 
} 

```

`HandleFunc`函数实际上是适配器的一部分，用于将函数直接用作`ServeHTTP`实现。再慢慢读最后一句话，你能猜出它是怎么做的吗？

```go
type HandlerFunc func(ResponseWriter, *Request) 

func (f HandlerFunc) ServeHTTP(w ResponseWriter, r *Request) { 
  f(w, r) 
} 

```

我们可以像定义结构一样定义一个函数类型。我们制作这个函数类型是为了实现`ServeHTTP`方法。最后，通过`ServeHTTP`函数，我们将接收器本身称为`f(w, r)`。

您必须考虑 Go 的隐式接口实现。当我们定义像`func(ResponseWriter, *Request)`这样的函数时，它被隐式地识别为`HandlerFunc`。因为`HandleFunc`函数实现了`Handler`接口，所以我们的函数也隐式实现了`Handler`接口。这听起来熟悉吗？如果*A=B*和*B=C*，则*A=C*。隐式实现提供了很大的灵活性和能力，但您也必须小心，因为您不知道某个方法或函数是否正在实现可能引发不良行为的接口。

我们可以在 Go 的源代码中找到更多示例。`io`包还有一个使用管道的强大示例。Linux 中的管道是一种流机制，它在输入端接收某些内容，在输出端输出其他内容。`io`包有两个接口，`io.Reader`和`io.Writer`接口在 Go 的源代码中随处可见：

```go
type Reader interface { 
  Read(p []byte) (n int, err error) 
} 

type Writer interface { 
  Write(p []byte) (n int, err error) 
} 

```

我们在任何地方都使用`io.Reader`，例如，当您使用`os.OpenFile`打开一个文件时，它返回一个文件，实际上，该文件实现了`io.Reader`接口。为什么它有用？假设您编写了一个从您提供的数字到零的`Counter`结构：

```go
type Counter struct {} 
func (f *Counter) Count(n uint64) uint64 { 
  if n == 0 { 
    println(strconv.Itoa(0)) 
    return 0 
  } 

  cur := n 
  println(strconv.FormatUint(cur, 10)) 
  return f.Count(n - 1) 
} 

```

如果为这个小片段提供数字 3，它将打印以下内容：

```go
3
2
1

```

嗯，不太令人印象深刻！如果我想写入文件而不是打印，该怎么办？我们也可以实现这个方法。如果要打印到文件和控制台，该怎么办？嗯，我们也可以实现这个方法。我们必须使用`io.Writer`接口对其进行更多的模块化：

```go
type Counter struct { 
  Writer io.Writer 
} 
func (f *Counter) Count(n uint64) uint64 { 
  if n == 0 { 
    f.Writer.Write([]byte(strconv.Itoa(0) + "\n")) 
    return 0 
  } 

  cur := n 
  f.Writer.Write([]byte(strconv.FormatUint(cur, 10) + "\n")) 
  return f.Count(n - 1) 
}

```

现在我们在`Writer`字段中提供一个`io.Writer`。这样，我们可以创建如下计数器：`c := Counter{os.Stdout}`，我们将得到一个控制台`Writer`。但是等一下，我们还没有解决我们想将计数带到许多`Writer`控制台的问题。但是我们可以用一个`io.Writer`来写一个新的`Adapter`，用一个`Pipe()`来连接一个读者和一个作家，我们可以从另一个极端来阅读。这样，您就可以解决两个不兼容的接口`Reader`和`Writer`可以一起使用的问题。

事实上，我们不需要编写适配器——Go 的`io`库在`io.Pipe()`中为我们提供了一个适配器。管道将允许我们将`Reader`转换为`Writer`接口。`io.Pipe()`方法将为我们提供一个`Writer`（管道入口）和一个`Reader`（出口）供我们使用。因此，让我们创建一个管道，并将提供的 writer 分配给上例的`Counter`：

```go
pipeReader, pipeWriter := io.Pipe() 
defer pw.Close() 
defer pr.Close() 

counter := Counter{ 
  Writer: pipeWriter, 
} 

```

现在我们有了一个`Reader`接口，我们以前有一个`Writer`。我们在哪里可以使用`Reader`？`io.TeeReader`功能帮助我们将`Reader`接口的数据流复制到`Writer`接口，并返回一个新的`Reader`，您仍然可以使用它将数据流再次传输到第二个写入程序。因此，我们将数据从同一个读卡器流式传输到两个写卡器，`file`和`Stdout`。

```go
tee := io.TeeReader(pipeReader, file) 

```

现在我们知道我们正在写入一个已经传递给`TeeReader`函数的文件。我们仍然需要打印到控制台。`io.Copy`适配器可以像`TeeReader`一样使用——它需要一个读卡器并将其内容写入写入器：

```go
go func(){ 
  io.Copy(os.Stdout, tee) 
}() 

```

我们必须在不同的 Go 例程中启动`Copy`函数，以便同时执行写入，并且一次读/写不会阻止不同的读/写。让我们修改`counter`变量，使其再次计数到 5：

```go
counter.Count(5) 

```

通过对代码的修改，我们得到以下输出：

```go
$ go run counter.go
5
4
3
2
1
0

```

好的，计数已经打印在控制台上了。那档案呢？

```go
$ cat /tmp/pipe
5
4
3
2
1
0

```

令人惊叹的通过使用 Go native 库中提供的`io.Pipe()`适配器，我们将计数器与其输出解耦，并将`Writer`接口调整为`Reader`接口。

## Go 源代码告诉我们的适配器模式

使用适配器设计模式，您已经学会了在应用程序中实现打开/关闭原则的快速方法。您没有修改旧的源代码（这在某些情况下是不可能的），而是创建了一种使用新签名的旧功能的方法。

# 桥接设计模式

**桥**图案是一种设计，其定义来自于原始*四人帮*书籍，略显晦涩。它将抽象与其实现分离，以便两者可以独立变化。这种神秘的解释意味着您甚至可以将最基本的功能形式解耦：将对象与它所做的事情解耦。

## 说明

桥接模式试图像往常一样与设计模式解耦。它将抽象（对象）与其实现（对象所做的事情）分离。通过这种方式，我们可以随心所欲地更改对象的功能。它还允许我们在重用相同的实现时更改抽象对象。

## 目标

桥接模式的目标是为经常变化的结构带来灵活性。了解方法的输入和输出，它允许我们在不太了解代码的情况下更改代码，并让双方都可以更轻松地进行修改。

## 两台打印机，每台打印机两种打印方式

对于我们的示例，我们将使用控制台打印机抽象来保持简单。我们将有两个实现。第一个将写入控制台。在上一节中了解了`io.Writer`接口之后，我们将对`io.Writer`接口进行第二次写入，以便为解决方案提供更大的灵活性。我们还将有两个实现的抽象对象用户——一个`Normal`对象，它将以简单的方式使用每个实现；另一个`Packt`实现，它将把句子`Message from Packt:`附加到打印消息中。

在本节末尾，我们将有两个抽象对象，它们的功能有两种不同的实现。所以，实际上，我们将有 2 个<sup>2</sup>可能的对象功能组合。

## 要求及验收标准

如前所述，我们将有两个对象（`Packt`和`Normal`打印机）和两个实现（`PrinterImpl1`和`PrinterImpl2`，我们将使用桥接设计模式来连接它们。或多或少，我们将具备以下要求和验收标准：

*   接受要打印的消息的`PrinterAPI`
*   API 的一种实现，它只是将消息打印到控制台
*   打印到`io.Writer`接口的 API 实现
*   在打印类型中使用`Print`方法实现的`Printer`抽象
*   一个`normal`打印机对象，将实现`Printer`和`PrinterAPI`接口
*   `normal`打印机将直接将消息转发给实现
*   一台`Packt`打印机，将实现`Printer`抽象和`PrinterAPI`接口
*   `Packt`打印机会将信息`Message from Packt:`附加到所有打印

## 单元测试桥接模式

让我们从*验收标准 1*开始，`PrinterAPI`接口。此接口的实现者必须提供一个`PrintMessage(string)`方法，该方法将打印作为参数传递的消息：

```go
type PrinterAPI interface { 
  PrintMessage(string) error 
} 

```

我们将通过实施之前的 API，进入*验收标准 2*：

```go
type PrinterImpl1 struct{} 

func (p *PrinterImpl1) PrintMessage(msg string) error { 
  return errors.New("Not implemented yet") 
} 

```

我们的`PrinterImpl1`类型通过提供`PrintMessage`方法的实现来实现`PrinterAPI`接口。`PrintMessage`方法尚未实现，返回错误。这足以编写我们的第一个单元测试，涵盖`PrinterImpl1`：

```go
func TestPrintAPI1(t *testing.T){ 
  api1 := PrinterImpl1{} 

  err := api1.PrintMessage("Hello") 
  if err != nil { 
    t.Errorf("Error trying to use the API1 implementation: Message: %s\n", err.Error()) 
  } 
} 

```

在我们覆盖`PrintAPI1`的测试中，我们创建了一个`PrinterImpl1`类型的实例。然后我们使用它的`PrintMessage`方法将消息`Hello`打印到控制台。由于我们还没有实现，它必须返回错误 srring`Not implemented yet`：

```go
$ go test -v -run=TestPrintAPI1 . 
=== RUN   TestPrintAPI1 
--- FAIL: TestPrintAPI1 (0.00s) 
        bridge_test.go:14: Error trying to use the API1 implementation: Message: Not implemented yet 
FAIL 
exit status 1 
FAIL    _/C_/Users/mario/Desktop/go-design-patterns/structural/bridge/traditional

```

可以现在我们必须编写第二个 API 测试，该测试将使用`io.Writer`接口：

```go
type PrinterImpl2 struct{ 
  Writer io.Writer 
} 

func (d *PrinterImpl2) PrintMessage(msg string) error { 
  return errors.New("Not implemented yet") 
} 

```

如您所见，我们的`PrinterImpl2`结构存储了一个`io.Writer`实现者。另外，我们的`PrintMessage`方法遵循`PrinterAPI`接口。

现在我们已经熟悉了`io.Writer`接口，我们将创建一个实现该接口的测试对象，并将写入该接口的内容存储在本地字段中。这将帮助我们检查通过 writer 发送的内容：

```go
type TestWriter struct { 
  Msg string 
} 

func (t *TestWriter) Write(p []byte) (n int, err error) { 
  n = len(p) 
  if n > 0 { 
    t.Msg = string(p) 
    return n, nil 
  } 
  err = errors.New("Content received on Writer was empty") 
  return 
} 

```

在我们的测试对象中，我们在将内容写入本地字段之前检查内容是否为空。如果为空，则返回错误；如果为空，则将`p`的内容写入`Msg`字段。我们将在第二个 API 的以下测试中使用此小结构：

```go
func TestPrintAPI2(t *testing.T){ 
  api2 := PrinterImpl2{} 

  err := api2.PrintMessage("Hello") 
  if err != nil { 
    expectedErrorMessage := "You need to pass an io.Writer to PrinterImpl2" 
    if !strings.Contains(err.Error(), expectedErrorMessage) { 
      t.Errorf("Error message was not correct.\n 
      Actual: %s\nExpected: %s\n", err.Error(), expectedErrorMessage) 
    } 
  } 

```

我们在这里停一下。我们在前面代码的第一行中创建了一个名为`api2`的`PrinterImpl2`实例。我们没有故意传递任何`io.Writer`的实例，因此我们还检查了我们是否首先收到了错误。然后我们尝试使用它的`PrintMessage`方法，但我们必须得到一个错误，因为它在`Writer`字段中没有存储任何`io.Writer`实例。错误必须是`You need to pass an io.Writer to PrinterImpl2`，我们隐式检查错误的内容。让我们继续测试：

```go
  testWriter := TestWriter{} 
  api2 = PrinterImpl2{ 
    Writer: &testWriter, 
  } 

  expectedMessage := "Hello" 
  err = api2.PrintMessage(expectedMessage) 
  if err != nil { 
    t.Errorf("Error trying to use the API2 implementation: %s\n", err.Error()) 
  } 

  if testWriter.Msg !=  expectedMessage { 
    t.Fatalf("API2 did not write correctly on the io.Writer. \n  Actual: %s\nExpected: %s\n", testWriter.Msg, expectedMessage) 
  } 
} 

```

对于本单元测试的第二部分，我们使用`TestWriter`对象的一个实例作为`io.Writer`接口`testWriter`。我们将消息`Hello`传递给`api2`，并检查是否收到任何错误。然后，我们检查`testWriter.Msg`字段的内容——记住我们已经编写了一个`io.Writer`接口，该接口将传递给`Write`方法的任何字节存储在`Msg`字段中。如果一切正常，则消息中应包含单词`Hello`。

这些是我们对`PrinterImpl2`的测试。由于我们还没有任何实现，因此在运行此测试时应该会出现一些错误：

```go
$ go test -v -run=TestPrintAPI2 .
=== RUN   TestPrintAPI2
--- FAIL: TestPrintAPI2 (0.00s)
bridge_test.go:39: Error message was not correct.
Actual: Not implemented yet
Expected: You need to pass an io.Writer to PrinterImpl2
bridge_test.go:52: Error trying to use the API2 implementation: Not 
implemented yet
bridge_test.go:57: API2 did not write correctly on the io.Writer.
Actual:
Expected: Hello
FAIL
exit status 1
FAIL

```

至少有一个测试通过——当使用`PrintMessage`而不存储`io.Writer`时，检查是否返回了错误消息（any）。正如在现阶段所预期的那样，其他一切都失败了。

现在我们需要一个可以使用`PrinterAPI`实现器的对象的打印机抽象。我们将其定义为带有`Print`方法的`PrinterAbstraction`接口。这包括*验收标准 4*：

```go
type PrinterAbstraction interface { 
  Print() error 
} 

```

对于*验收标准 5*，我们需要一台普通打印机。`Printer`抽象需要一个字段来存储`PrinterAPI`。所以我们的`NormalPrinter`可以如下所示：

```go
type NormalPrinter struct { 
  Msg     string 
  Printer PrinterAPI 
} 

func (c *NormalPrinter) Print() error { 
  return errors.New("Not implemented yet") 
} 

```

这足以为`Print()`方法编写单元测试：

```go
func TestNormalPrinter_Print(t *testing.T) { 
  expectedMessage := "Hello io.Writer" 

  normal := NormalPrinter{ 
    Msg:expectedMessage, 
    Printer: &PrinterImpl1{}, 
  } 

  err := normal.Print() 
  if err != nil { 
    t.Errorf(err.Error()) 
  } 
} 

```

测试的第一部分检查在使用`PrinterImpl1 PrinterAPI`接口时`Print()`方法是否尚未实现。我们将在本测试中使用的消息是`Hello io.Writer`。使用`PrinterImpl1,`我们没有一种简单的方法来检查消息的内容，因为我们直接打印到控制台。在本例中，检查是可视的，因此我们可以检查*验收标准 6:*

```go
  testWriter := TestWriter{} 
  normal = NormalPrinter{ 
    Msg: expectedMessage, 
    Printer: &PrinterImpl2{ 
      Writer:&testWriter, 
    }, 
  } 

  err = normal.Print() 
  if err != nil { 
    t.Error(err.Error()) 
  } 

  if testWriter.Msg != expectedMessage { 
    t.Errorf("The expected message on the io.Writer doesn't match actual.\n  Actual: %s\nExpected: %s\n", testWriter.Msg, expectedMessage) 
  } 
} 

```

`NormalPrinter`测试的第二部分使用`PrinterImpl2`，需要`io.Writer`接口实现者。我们在这里重用`TestWriter`结构来检查消息的内容。因此，简而言之，我们需要一个接受 string 类型的`Msg`和`PrinterAPI`类型的打印机的`NormalPrinter`结构。此时，如果我使用`Print`方法，我应该不会得到任何错误，`TestWriter`上的`Msg`字段必须包含初始化时传递给`NormalPrinter`的消息。

让我们运行测试：

```go
$ go test -v -run=TestNormalPrinter_Print .
=== RUN   TestNormalPrinter_Print
--- FAIL: TestNormalPrinter_Print (0.00s)
 bridge_test.go:72: Not implemented yet
 bridge_test.go:85: Not implemented yet
 bridge_test.go:89: The expected message on the io.Writer doesn't match actual.
 Actual:
 Expected: Hello io.Writer
FAIL
exit status 1
FAIL

```

有一个技巧可以快速检查单元测试的有效性——我们调用`t.Error`或`t.Errorf`的次数必须与控制台上错误消息的数量以及产生错误消息的行数相匹配。在前面的测试结果中，*行 72*、*85*和*89*有三个错误，与我们编写的检查完全匹配。

此时，我们的`PacktPrinter`结构将具有与`NormalPrinter`非常相似的定义：

```go
type PacktPrinter struct { 
  Msg     string 
  Printer PrinterAPI 
} 

func (c *PacktPrinter) Print() error { 
  return errors.New("Not implemented yet") 
} 

```

这包括*验收标准 7*。我们几乎可以复制和粘贴上一次测试的内容，只需做一些更改：

```go
func TestPacktPrinter_Print(t *testing.T) { 
  passedMessage := "Hello io.Writer" 
  expectedMessage := "Message from Packt: Hello io.Writer" 

  packt := PacktPrinter{ 
    Msg:passedMessage, 
    Printer: &PrinterImpl1{}, 
  } 

  err := packt.Print() 
  if err != nil { 
    t.Errorf(err.Error()) 
  } 

  testWriter := TestWriter{} 
  packt = PacktPrinter{ 
    Msg: passedMessage, 
    Printer:&PrinterImpl2{ 
      Writer:&testWriter, 
    }, 
  } 

  err = packt.Print() 
  if err != nil { 
    t.Error(err.Error()) 
  } 

  if testWriter.Msg != expectedMessage { 
    t.Errorf("The expected message on the io.Writer doesn't match actual.\n  Actual: %s\nExpected: %s\n", testWriter.Msg,expectedMessage) 
  } 
} 

```

我们改变了什么？现在我们有了`passedMessage`，它表示我们传递给`PackPrinter`的消息。我们还有一条预期消息，其中包含来自`Packt`的前缀消息。如果您还记得*接受标准 8*，那么这个抽象必须在传递给它的任何消息前面加上文本`Message from Packt:`，同时，它必须能够使用`PrinterAPI`接口的任何实现。

第二个变化是我们实际上创建了`PacktPrinter`结构而不是`NormalPrinter`结构；其他一切都是一样的：

```go
$ go test -v -run=TestPacktPrinter_Print .
=== RUN   TestPacktPrinter_Print
--- FAIL: TestPacktPrinter_Print (0.00s)
 bridge_test.go:104: Not implemented yet
 bridge_test.go:117: Not implemented yet
 bridge_test.go:121: The expected message on the io.Writer d
oesn't match actual.
 Actual:
 Expected: Message from Packt: Hello io.Writer
FAIL
exit status 1
FAIL

```

三次检查，三次错误。所有的测试都已经涵盖了，我们终于可以开始实现了。

## 实施

我们将按照创建测试的相同顺序开始实施，首先使用`PrinterImpl1`定义：

```go
type PrinterImpl1 struct{} 
func (d *PrinterImpl1) PrintMessage(msg string) error { 
  fmt.Printf("%s\n", msg) 
  return nil 
} 

```

我们的第一个 API 接收消息`msg`并将其打印到控制台。如果是空字符串，则不会打印任何内容。这足以通过第一次测试：

```go
$ go test -v -run=TestPrintAPI1 .
=== RUN   TestPrintAPI1
Hello
--- PASS: TestPrintAPI1 (0.00s)
PASS
ok

```

您可以在测试输出的第二行中看到`Hello`消息，就在`RUN`消息之后。

`PrinterImpl2`结构也不是很复杂。不同之处在于，我们不需要打印到控制台，而是要在一个`io.Writer`接口上编写，该接口必须存储在 struct 中：

```go
type PrinterImpl2 struct { 
  Writer io.Writer 
} 

func (d *PrinterImpl2) PrintMessage(msg string) error { 
  if d.Writer == nil { 
    return errors.New("You need to pass an io.Writer to PrinterImpl2") 
  } 

  fmt.Fprintf(d.Writer, "%s", msg) 
  return nil 
} 

```

根据测试中的定义，我们首先检查了`Writer`字段的内容，如果没有存储任何内容，则返回预期的错误消息 `**You need to pass an io.Writer to PrinterImpl2**` 。这是我们稍后将在测试中检查的消息。然后，`fmt.Fprintf`方法将`io.Writer`接口作为第一个字段，将消息格式化为其余字段，因此我们只需将`msg`参数的内容转发给提供的`io.Writer`：

```go
$ go test -v -run=TestPrintAPI2 .
=== RUN   TestPrintAPI2
--- PASS: TestPrintAPI2 (0.00s)
PASS
ok

```

现在我们将继续使用普通打印机。此打印机必须简单地将消息转发到存储的`PrinterAPI`接口，无需任何修改。在我们的测试中，我们使用了两个`PrinterAPI`实现——一个打印到控制台，另一个写入`io.Writer`接口：

```go
type NormalPrinter struct { 
  Msg     string 
  Printer PrinterAPI 
} 

func (c *NormalPrinter) Print() error { 
  c.Printer.PrintMessage(c.Msg) 
  return nil 
}
```

由于没有发生错误，我们返回了 nil。这应足以通过单元测试：

```go
$ go test -v -run=TestNormalPrinter_Print . 
=== RUN   TestNormalPrinter_Print 
Hello io.Writer 
--- PASS: TestNormalPrinter_Print (0.00s) 
PASS 
ok

```

在前面的输出中，您可以看到，{ To.t1}结构写入到 Ty2 T2。

最后，`PackPrinter`方法与`NormalPrinter`类似，但只是在每条消息前面加上文本`Message from Packt:`：

```go
type PacktPrinter struct { 
  Msg     string 
  Printer PrinterAPI 
} 

func (c *PacktPrinter) Print() error { 
  c.Printer.PrintMessage(fmt.Sprintf("Message from Packt: %s", c.Msg)) 
  return nil 
} 

```

像在`NormalPrinter`方法中一样，我们在`Printer`字段中接受了`Msg`字符串和`PrinterAPI`实现。然后我们使用`fmt.Sprintf`方法用文本`Message from Packt:`和提供的消息组成一个新字符串。我们将合成的文本传递给存储在`PacktPrinter`结构的`Printer`字段中的`PrinterAPI`的`PrintMessage`方法：

```go
$ go test -v -run=TestPacktPrinter_Print .
=== RUN   TestPacktPrinter_Print
Message from Packt: Hello io.Writer
--- PASS: TestPacktPrinter_Print (0.00s)
PASS
ok

```

同样，您可以看到使用`PrinterImpl1`将文本`Message from Packt: Hello io.Writer`写入`stdout`的结果。最后一个测试应该涵盖桥接模式中的所有代码。如前所述，您可以使用`-cover`标志检查覆盖范围：

```go
$ go test -cover .
ok      
2.622s  coverage: 100.0% of statements

```

哇！100%覆盖率这看起来不错。然而，这并不意味着代码是完美的。我们没有检查消息的内容是否为空，这可能是应该避免的，但它不是我们需求的一部分，这也是一个重要的问题。仅仅因为某些特性不在需求或验收标准中，并不意味着不应该涵盖它。

## 使用桥接模式重复使用所有内容

通过桥接模式，我们学习了如何为`PrintMessage`方法解耦对象及其实现。这样，我们可以重用它的抽象和实现。我们可以在不影响用户代码的情况下交换打印机抽象以及打印机 API。

我们也试图让事情尽可能简单，但我相信您已经意识到，`PrinterAPI`接口的所有实现都可以使用工厂创建。这是很自然的，您可以找到许多遵循这种方法的实现。然而，我们不应该过度工程化，而是应该分析每个问题，对其需求进行精确设计，并找到创建可重用、可维护且可读的源代码的最佳方法。可读的代码通常会被遗忘，但如果没有人能够理解并维护它，那么健壮且不耦合的源代码是无用的。这就像是一本十世纪的书——它可能是一个珍贵的故事，但如果我们很难理解它的语法，那就相当令人沮丧。

# 总结

在本章中，我们已经看到了写作的力量，许多方法都是通过其自身的性质来利用它的。我们已经看到，适配器模式可以通过在两个不兼容的接口之间使用一个`Adapter`对象来帮助我们一起工作。同时，我们在 Go 的源代码中看到了一些真实的例子，语言的创建者使用这种设计模式来改进标准库中某些特定部分的可能性。最后，我们看到了桥接模式及其可能性，它允许我们在对象及其实现之间创建具有完全可重用性的交换结构。

此外，我们在本章中使用了复合设计模式，而不仅仅是在解释它时。我们前面已经提到过，但是设计模式经常相互使用。我们使用纯合成而不是嵌入来提高可读性，但是，正如您所了解的，您可以根据需要互换使用这两种方法。在下面的章节中，我们将继续使用复合模式，因为它是在 GO 编程语言中建立关系的基础。